(ENGINE RUMBLES)
(ENJIN BERGEGAR)
-(BIRDS SQUAWKING) -♪ (DARING MUSIC PLAYING) ♪
-(BURUNG BERKECIK) -♪ (MUSIK BERANI) ♪
(CAR HORN HONKING)
(HORN KERETA BERBUNYI)
RICH: Come on, Lilly!
KAYA: Ayuh, Lilly!
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(INDISTINCT CHATTER)
-♪ (MUZIK TAMAT) ♪ -(CERAMAH TIDAK SENTIASA)
CLINT BOWERS: Lilly, when we last spoke,
CLINT BOWERS: Lilly, ketika kali terakhir kita bercakap,
you said you weren't quite sure you could describe
anda berkata anda tidak pasti anda boleh menerangkan
what you saw at the theater that night.
apa yang anda lihat di teater malam itu.
Still can't, but now I don't have to because--
Masih tidak boleh, tetapi sekarang saya tidak perlu kerana--
'Cause we got the pictures, Chief Bowers.
Kerana kita mendapat gambar, Ketua Bowers.
We have one where this thing looks
Kami mempunyai satu di mana perkara ini kelihatan
like the monster version of Teddy,
seperti versi raksasa Teddy,
-which was incredibly scary-- -Rich.
-yang sangat menakutkan-- -Kaya.
Who is he?
Siapa dia?
Ricardo Santo, sir. But you can call me Rich.
Ricardo Santo, tuan. Tapi awak boleh panggil saya Kaya.
Whatever killed Teddy, Phil, and Susie,
Apa pun yang membunuh Teddy, Phil, dan Susie,
it came after us again last night in the cemetery.
ia datang selepas kami lagi malam tadi di tanah perkuburan.
What the hell were you doing at the cemetery at night?
Apa yang awak buat di tanah perkuburan pada waktu malam?
So, my cousin Bembe told me this thing
Jadi, sepupu saya Bembe memberitahu saya perkara ini
-my uncle used to do-- -We were just cutting through.
-paman saya pernah lakukan-- -Kami hanya memotong melalui.
Yeah, taking a shortcut home.
Ya, mengambil jalan pintas untuk pulang.
And you all just happened to have a camera with you
Dan anda semua kebetulan membawa kamera
when it did.
apabila ia berlaku.
We were ready this time.
Kami telah bersedia kali ini.
Well, let's have a look-see.
Baiklah, mari kita lihat-lihat.
Oh my God.
Ya Tuhanku.
Kirn, Wallace, look at this.
Kirn, Wallace, lihat ini.
Jesus H. Christ.
Yesus H. Kristus.
-KIRN: What the hell is that? -WALLACE: I don't...
-KIRN: Apa kejadahnya itu? -WALLACE: Saya tidak...
CLINT: Is that a...
CLINT: Adakah itu...
Is this pigeon shit?
Adakah ini najis merpati?
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK OMINOUS) ♪
LILLY BAINBRIDGE: It's not possible.
LILLY BAINBRIDGE: Tidak mungkin.
What's this? Oh, dead flowers. Helpful. Aunt Mary's headstone.
Apa ini? Oh, bunga mati. Bermanfaat. Batu nisan Makcik Mary.
A tree. (SCOFFS)
pokok. (SCOFFS)
Stop, wait. Look at that one.
Berhenti, tunggu. Tengok yang tu.
Yeah, that's it, right there.
Ya, itu sahaja, di sana.
(SIGHS)
(Mengeluh)
♪ (MUSIC TURNS EERIE) ♪
♪ (MUZIK BERTUKAR SERAM) ♪
-The statue? -No, are you blind?
-Patung? -Tidak, adakah anda buta?
It's a clown!
Ia adalah badut!
You watch your tone, young lady.
Anda perhatikan nada anda, wanita muda.
You walk into this office telling tall tales
Anda masuk ke pejabat ini menceritakan kisah-kisah panjang
and you show me this as proof?
dan awak tunjukkan ini sebagai bukti?
The only thing this is proof of is that you, Lilly Bainbridge,
Satu-satunya perkara ini adalah bukti bahawa anda, Lilly Bainbridge,
are trying to buy yourself a one-way ticket
sedang cuba membeli sendiri tiket sehala
back to the nuthouse.
kembali ke nuthouse.
You kids keep your noses out of police business,
Anda anak-anak menjauhkan hidung anda daripada urusan polis,
or ghouls and goblins
atau hantu dan jembalang
will be the very least of your worries.
akan menjadi kebimbangan anda yang paling kecil .
Do I make myself perfectly clear?
Adakah saya membuat diri saya jelas dengan sempurna?
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUZIK TERBINA) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUZIK TAMAT) ♪
♪ ("A SMILE AND A RIBBON" BY PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ ("SENYUM DAN REBEN" OLEH KESABARAN DAN PERMAINAN BERHEMAH) ♪
♪ A smile is something special ♪
♪ Senyuman adalah sesuatu yang istimewa ♪
♪ A ribbon is something rare ♪
♪ Reben adalah sesuatu yang jarang berlaku ♪
♪ So, I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Jadi, saya akan menjadi istimewa Dan saya akan menjadi jarang ♪
♪ With a smile And a ribbon in my hair ♪
♪ Dengan senyuman Dan reben di rambut saya ♪
♪ To be a girl they notice ♪
♪ Untuk menjadi seorang gadis mereka perasan ♪
♪ Takes more Than a fancy dress ♪
♪ Mengambil lebih daripada pakaian mewah ♪
♪ So, I'll be noticed Because I'll dress ♪
♪ Jadi, saya akan diperhatikan Kerana saya akan berpakaian ♪
♪ With a smile And a ribbon in my tresses ♪
♪ Dengan senyuman Dan reben di rambut saya ♪
♪ The bigger my toothy grin is ♪
♪ Semakin besar senyuman gigi saya ♪
♪ The smaller my troubles grow ♪
♪ Semakin kecil masalah saya bertambah ♪
♪ The louder I say I'm happy ♪
♪ Semakin kuat saya katakan saya gembira ♪
♪ The more I believe it so ♪
♪ Semakin saya percaya begitu ♪
♪ So, I'll have That extra something ♪
♪ Jadi, saya akan mempunyai sesuatu tambahan itu ♪
♪ 'Cause I'll know What to wear ♪
♪ Kerana saya akan tahu Apa yang perlu dipakai ♪
♪ So, I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Jadi, saya akan menjadi istimewa Dan saya akan menjadi jarang ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ Saya akan menjadi sesuatu yang Tidak dapat dibandingkan ♪
♪ I'll be noticed ♪
♪ Saya akan diperhatikan ♪
♪ Because I'll wear a smile And a ribbon in my hair ♪
♪ Kerana saya akan memakai senyuman Dan reben di rambut saya ♪
♪ The bigger my toothy grin is ♪
♪ Semakin besar senyuman gigi saya ♪
♪ The smaller my troubles grow ♪
♪ Semakin kecil masalah saya bertambah ♪
♪ The louder I say I'm happy ♪
♪ Semakin kuat saya katakan saya gembira ♪
♪ The more I believe it so ♪
♪ Semakin saya percaya begitu ♪
♪ So, I'll have That extra something ♪
♪ Jadi, saya akan mempunyai sesuatu tambahan itu ♪
♪ 'Cause I'll know What to wear ♪
♪ Kerana saya akan tahu Apa yang perlu dipakai ♪
♪ So, I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Jadi, saya akan menjadi istimewa Dan saya akan menjadi jarang ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ Saya akan menjadi sesuatu yang Tidak dapat dibandingkan ♪
♪ I'll be noticed ♪
♪ Saya akan diperhatikan ♪
♪ Because I'll wear a smile ♪
♪ Kerana saya akan memakai senyuman ♪
♪ And a ribbon in my hair ♪
♪ Dan reben di rambut saya ♪
♪ (SONG CONCLUDES) ♪
♪ (LAGU TAMAT) ♪
(SNEAKERS SQUEAKING)
(SNEAKERS BERKECIT)
RONNIE GROGAN: Maybe it's a Dracula thing.
RONNIE GROGAN: Mungkin ia adalah perkara Dracula.
You know, like in the movie, how we can't see his reflection?
Anda tahu, seperti dalam filem, bagaimana kita tidak dapat melihat pantulannya?
But we did see him.
Tetapi kami melihatnya.
It could have killed us, but it didn't.
Ia boleh membunuh kita, tetapi tidak.
It's like it's messing with us.
Macam nak kacau kita.
The first thing I'd do is find out
Perkara pertama yang saya akan lakukan ialah mengetahui
if there's a history of stuff like this happening in Derry.
jika ada sejarah perkara seperti ini berlaku di Derry.
Lilly, your mom grew up here, right?
Lilly, ibu awak dibesarkan di sini, bukan?
Yeah.
Ya.
She ever mention anything strange?
Dia pernah menyebut sesuatu yang pelik?
No, and if I ask her about it,
Tidak, dan jika saya bertanya kepadanya tentangnya,
she'll send me right back to Juniper Hill.
dia akan menghantar saya kembali ke Juniper Hill.
-(SHOUTS) But you heard what-- -(SHUSHES)
-(MENJERIT) Tetapi kamu mendengar apa-- -(MENANG)
You heard what Bowers said.
Anda mendengar apa yang Bowers katakan.
They're gonna transfer my dad to Shawshank.
Mereka akan memindahkan ayah saya ke Shawshank.
You don't come back from that place.
Anda tidak kembali dari tempat itu.
-Please, I'm just asking-- -No adult's ever gonna believe
-Tolong, saya hanya bertanya-- -Tiada orang dewasa yang akan percaya
what we saw.
apa yang kita lihat.
I wouldn't.
Saya tidak akan.
♪ (INTRIGUING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK YANG MENARIK) ♪
Wait.
Tunggu.
-I know someone who might. -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-Saya tahu seseorang yang mungkin. -♪ (MUZIK TAMAT) ♪
INGRID: I haven't thought about it in years,
INGRID: Saya tidak memikirkannya selama bertahun-tahun,
but now that you mention it,
tetapi sekarang anda menyebutnya,
I do remember some kids going missing in the '30s.
Saya masih ingat beberapa kanak-kanak hilang pada tahun 30-an.
(INDISTINCT CHATTER)
(CERAMAH TIDAK KETARA)
Quite a few, actually.
Agak sedikit, sebenarnya.
Really?
Betul ke?
Well, it was the depression,
Nah, itu adalah kemurungan,
and a lot of families were starving, and some kids,
dan banyak keluarga kelaparan, dan beberapa kanak-kanak,
they just disappeared overnight.
mereka hanya hilang semalaman.
They probably ran away looking for something better
Mereka mungkin melarikan diri mencari sesuatu yang lebih baik
or trying to relieve their families of the burden.
atau cuba meringankan beban keluarga mereka.
They were tough times.
Mereka adalah masa yang sukar.
♪ (GENTLE MUSIC PLAYING OVER SPEAKERS) ♪
♪ (MUZIK LEMBUT DIPERMAINKAN DI ATAS PEMACARA) ♪
But nothing like...
Tetapi tidak seperti...
What you're describing? Oh no, dear. (CHUCKLES)
Apa yang anda huraikan? Oh tidak, sayang. (KECEWA)
No, nothing like that.
Tidak, tiada seperti itu.
But don't let that stop you
Tetapi jangan biarkan itu menghalang anda
from trying to figure out what's happening.
daripada cuba memikirkan apa yang berlaku.
My father always said to me
Ayah saya selalu berkata kepada saya
that with good friends at your side,
bahawa dengan kawan baik di sisi anda,
anything's possible.
apa-apa pun boleh.
And it sounds like you have those.
Dan sepertinya anda mempunyainya.
♪ ("BASIN STREET BLUES" BY THE MILLS BROTHERS PLAYING) ♪
♪ ("BASIN STREET BLUES" OLEH THE MILLS BROTHERS BERMAIN) ♪
♪ Oh, Basin Street ♪
♪ Oh, Jalan Lembangan ♪
♪ Is the street ♪
♪ Adakah jalan ♪
-♪ Where all ♪ -(KNOCKING ON DOOR)
-♪ Di mana semua ♪ -(KETOK PINTU)
♪ The elite meet ♪
♪ Golongan elit bertemu ♪
♪ In New Orleans ♪
♪ Di New Orleans ♪
♪ The land of dreams You'll never know... ♪
♪ Tanah impian Anda tidak akan pernah tahu... ♪
Hello. Well, this is a surprise.
Hello. Nah, ini adalah satu kejutan.
Thought I'd save you the trouble of wrestling it home yourself.
Saya fikir saya akan menyelamatkan anda daripada bergelut di rumah sendiri.
Oh, you didn't have to do that.
Oh, anda tidak perlu berbuat demikian.
Just happy it found a good home.
Senang sahaja ia menemui rumah yang baik.
I'm brewing coffee, if you're in the mood.
Saya sedang membancuh kopi, jika anda berada dalam mood.
I will never say no to a cup of coffee.
Saya tidak akan pernah mengatakan tidak kepada secawan kopi.
-CHARLOTTE HANLON: All right. -(CHUCKLES)
-CHARLOTTE HANLON: Baiklah. -(KECEWA)
-CHARLOTTE: Come on in. -ROSE: Thank you.
-CHARLOTTE: Jom masuk. -ROSE: Terima kasih.
(DOOR CLOSING)
(PENUTUP PINTU)
♪ ("WHEN IT'S SLEEPY TIME DOWN SOUTH" BY BILLIE HOLIDAY PLAYING) ♪
♪ ("APABILA MASA MENGANTUK DI SELATAN" OLEH BILLIE HOLIDAY PLAYING) ♪
So, your folks are from around these parts originally?
Jadi, orang anda berasal dari sekitar bahagian ini pada asalnya?
My ancestors settled in the valley here,
Nenek moyang saya menetap di lembah di sini,
but our homelands were much bigger back then.
tetapi tanah air kita jauh lebih besar ketika itu.
-CHARLOTTE: Hmm. -We would follow the elk herds
-CHARLOTTE: Hmm. -Kami akan mengikut kumpulan rusa
all the way into Nova Scotia and back.
sepanjang jalan ke Nova Scotia dan kembali.
That was before Manifest Destiny, of course.
Itu sebelum Manifest Destiny, sudah tentu.
I've never been to Canada myself.
Saya sendiri tidak pernah ke Kanada.
-ROSE: No? -Mm-mm.
-ROSE: Tidak? -Mm-mm.
I still have cousins up there, north of the border.
Saya masih mempunyai sepupu di atas sana, utara sempadan.
Well, what they call a border anyway.
Nah, apa yang mereka panggil sempadan pula.
(CHUCKLES) To us, it's just a line on a map.
(KECEWA) Bagi kami, ia hanyalah satu garisan pada peta.
Hmm.
Hmm.
So, how is your husband adjusting?
Jadi, bagaimana suami anda menyesuaikan diri?
I suppose they're keeping him busy
Saya rasa mereka menyibukkannya
working on that new pipeline.
bekerja pada saluran paip baharu itu.
Oh, Leroy's a pilot.
Oh, Leroy seorang juruterbang.
I doubt he's got anything to do with that.
Saya syak dia ada kaitan dengan itu.
Not that he'd tell me if he did, but...
Bukannya dia akan memberitahu saya jika dia melakukannya, tetapi...
No?
Tidak?
Every time I ask about his day,
Setiap kali saya bertanya tentang harinya,
it's national security this, and classified that.
ia adalah keselamatan negara ini, dan diklasifikasikan itu.
Man's got more secrets than King Tut's tomb.
Manusia mempunyai lebih banyak rahsia daripada makam Raja Tut.
That sounds a little lonely.
Kedengaran sunyi sedikit.
Oh, I knew what I was signing up for
Oh, saya tahu tujuan saya mendaftar
when I married a flyboy.
apabila saya berkahwin dengan flyboy.
He doesn't question orders. I question everything.
Dia tidak mempersoalkan perintah. Saya mempersoalkan segala-galanya.
-(CHUCKLES) -That's the dance.
-(KECAK) -Itulah tariannya.
(CHUCKLES)
(KECEWA)
May I ask you something?
Boleh saya tanya awak sesuatu?
ROSE: Of course.
ROSE: Sudah tentu.
This...
ini...
business with the theater, the missing kids...
perniagaan dengan teater, kanak-kanak yang hilang...
It's a terrible thing.
Ia satu perkara yang dahsyat.
Do I need to be concerned?
Adakah saya perlu bimbang?
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK MENGGEMPARKAN) ♪
Derry is a beautiful place,
Derry adalah tempat yang indah,
but things do happen from time to time.
tetapi perkara itu berlaku dari semasa ke semasa.
Never a bad idea to keep the people you love close.
Bukan idea yang buruk untuk menjaga orang yang anda sayangi rapat.
-♪ (MUSIC FADES) ♪ -(CUP CLINKING)
-♪ (MUZIK PUDAR) ♪ -(DEKATAN CAWAN)
ROSE: Tell you what.
ROSE: Beritahu anda apa.
If you need anything, to talk...
Jika anda memerlukan apa-apa, bercakap...
(PEN CLICKS)
(PEN KLIK)
-...a friend... -(PEN SCRIBBLING)
-...seorang kawan... -(CULIT PEN)
(PEN CLICKS)
(PEN KLIK)
...call me.
... hubungi saya.
♪ ("WHAT'D I SAY" BY RAY CHARLES PLAYING) ♪
♪ ("APA YANG SAYA KATA" OLEH RAY CHARLES PLAYING) ♪
♪ Hey, mama Don't you treat me wrong ♪
♪ Hei, mama Jangan salah layan saya ♪
♪ Come and love your daddy All night long, all right now ♪
♪ Datang dan sayangi ayah anda Sepanjang malam, baiklah sekarang ♪
♪ Hey, hey, all right ♪
♪ Hei, hei, baiklah ♪
(LAUGHS)
(KETAWA)
♪ See the girl With the diamond ring ♪
♪ Lihat gadis Dengan cincin berlian ♪
♪ She knows How to shake that thing ♪
♪ Dia tahu Cara menggoncang benda itu ♪
♪ All right, now, now, now ♪
♪ Baiklah, sekarang, sekarang, sekarang ♪
♪ Hey, hey ♪
♪ Hei, hei ♪
-JACOBS: Here we go. -♪ (SONG FADES) ♪
-JACOBS: Di sini kita pergi. -♪ (LAGU PUDAR) ♪
-JACOBS: This is it. -JAX: Hallorann!
-JACOBS: Ini dia. -JAX: Hallorann!
-REGGIE DAVIS: Let's go! -Y'all seen this sh-- (SPITS)
-REGGIE DAVIS: Jom! -Kamu semua melihat ini sh-- (SPITS)
-Aw, hell no. -JAX: (CHUCKLES) I saw that.
-Ah, tidak. -JAX: (KECEWA) Saya nampak itu.
Yo, hold on. Let me find the light up in here.
Yo, tahan. Biar saya cari lampu di sini.
-Oh, I got it. Hold up. -REGGIE: Hit the lights.
-Oh, saya faham. tahan. -REGGIE: Tekan lampu.
-JAX: Hey, hey. -REGGIE: There you go. You...
-JAX: Hei, hei. -REGGIE: Baiklah. awak...
-JAX: Okay. -REGGIE: You did it. You did it.
-JAX: Okay. -REGGIE: Awak berjaya. Awak dah buat.
(WHISPERS) Damn.
(BISIK) Alamak.
Hey, ain't it a little far from base?
Hei, bukankah ia jauh sedikit dari pangkalan?
REGGIE: That's good.
REGGIE: Baguslah.
Mean there's no one to hassle us.
Maknanya tak ada orang nak kacau kita.
-You sure it's ours? -Colonel said we could use it.
-Anda pasti ia milik kami? -Kolonel berkata kita boleh menggunakannya.
Right, right.
Betul, betul.
And no one else comes here?
Dan tiada orang lain yang datang ke sini?
Boy, do you know what "decommissioned" means?
Nak, tahu tak apa maksud "diberhentikan kerja"?
-JAX: No. -It was all storage out here.
-JAX: Tidak. -Itu semua simpanan di sini.
Anything they needed,
Apa sahaja yang mereka perlukan,
they cleared out a long time ago.
mereka sudah lama dibersihkan .
JACOBS: Come on now. Look at this.
JACOBS: Ayuh sekarang. Tengok ni.
-DICK HALLORANN: What? -It's a damn mess.
-DICK HALLORANN: Apa? -Ia adalah kucar-kacir.
HALLORANN: Yeah. But the important thing is,
HALLORANN: Ya. Tapi yang penting,
it's got potential.
ia mempunyai potensi.
Oh, hell no.
Oh, tidak.
No, look. You put the bar here, put the Hi-Fi there.
Tidak, lihat. Anda meletakkan bar di sini, meletakkan Hi-Fi di sana.
-(DOOR CREAKS) -Hey.
-(PINTU BERKEKUT) -Hei.
Hey, hey, Hallorann. Maybe you could get, like, a--
Hei, hei, Hallorann. Mungkin anda boleh mendapatkan, seperti, a--
a grill or a hot plate or something, you know?
gril atau pinggan panas atau sesuatu, anda tahu?
We could turn this into a kitchen!
Kita boleh mengubahnya menjadi dapur!
-REGGIE: Ooh! -Throw a little chow down for the fellas.
-REGGIE: Ooh! -Buang sedikit chow ke bawah untuk kawan-kawan.
HALLORANN: And their dates.
HALLORANN: Dan tarikh mereka.
-(JAX CHUCKLES) -You can't do that on base.
-(JAX CHUCKLES) -Anda tidak boleh berbuat demikian di dasar.
-JAX: Whoo! -(AIRMEN CHUCKLE)
-JAX: Whoo! -(AIRMEN CHUCKLE)
Can't do nothing here neither till we clean this motherfucker.
Tidak boleh berbuat apa-apa di sini juga sehingga kita membersihkan keparat ini.
Come on. Y'all laughing like we don't gotta clean this shit.
Ayuh. Kamu semua ketawa seperti kita tidak perlu membersihkan najis ini.
-Damn. -Let's clean this up, gentlemen.
-Sial. -Mari kita bersihkan ini, tuan-tuan.
-REGGIE: Yes, sir. -(BOTTLES CLINKING)
-REGGIE: Ya, tuan. -(BOTOL BERKENCING)
JACOBS: Can y'all help me with this? It's heavy as hell.
JACOBS: Bolehkah kamu semua membantu saya dengan ini? Berat sungguh.
REGGIE: Come on, bro. Maybe we can use
REGGIE: Jom, bro. Mungkin kita boleh gunakan
a couple of these things around here.
beberapa perkara ini di sekitar sini.
-♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -JACOBS: It's all damn broken.
-♪ (MUZIK EERIE BERMAIN) ♪ -JACOBS: Semuanya rosak.
JAX: There's food here.
JAX: Ada makanan di sini.
JACOBS: There's food here? Shit.
JACOBS: Ada makanan di sini? sial.
-(INDISTINCT CHATTER) -(SCHOOL BELL RINGING)
-(CERAMAH TIDAK SENTIASA) -(LONCENG SEKOLAH BERBUNYI)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUZIK PUDAR) ♪
NARRATOR: (OVER SPEAKER) There is a bright flash,
NARATOR: (MELEBIHI SPEAKER) Terdapat kilat yang terang,
brighter than the sun. It could knock you down hard,
lebih terang daripada matahari. Ia boleh menjatuhkan anda dengan kuat,
or throw you against a tree or a wall.
atau melemparkan anda ke atas pokok atau dinding.
-It is such a big explosion... -(EXPLOSION)
-Ia adalah satu letupan besar... -(LETUPAN)
...it can smash in buildings, and knock signboards over,
... ia boleh merempuh bangunan, dan mengetuk papan tanda,
and break windows all over town.
dan memecahkan tingkap di seluruh bandar.
But if you duck and cover like Bert...
Tetapi jika anda itik dan bertudung seperti Bert...
-(SIREN BLARING OVER SPEAKER) -...you'll be much safer.
-(SIREN BLARING ATAS SPEAKER) -...anda akan menjadi lebih selamat.
The atomic bomb flash could burn you
kilat bom atom boleh membakar anda
worse than a terrible sunburn,
lebih teruk daripada selaran matahari yang teruk,
-especially where you're not covered. -♪ (INTRIGUING MUSIC PLAYING) ♪
-terutama di mana anda tidak dilindungi. -♪ (MAIN MUZIK YANG MENARIK) ♪
NARRATOR: Now, you and I don't have shells
NARATOR: Sekarang, anda dan saya tidak mempunyai cengkerang
to crawl into like Bert the Turtle,
untuk merangkak masuk seperti Bert the Turtle,
so we have to cover up in our own way.
jadi kita kena bertudung dengan cara kita sendiri.
First, you duck, and then you cover.
Pertama, anda itik, dan kemudian anda bertudung.
And very tightly,
Dan sangat ketat,
you cover the back of your neck and your face.
awak tutup belakang leher dan muka awak.
Duck and cover underneath a table...
Itik dan penutup di bawah meja...
♪ (INTRIGUING MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUZIK MENARIK DITERUSKAN) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUZIK TAMAT) ♪
-(DOOR OPENING) -Hmm, looking for these?
-(BUKA PINTU) -Hmm, cari ni?
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK MENGGEMPARKAN) ♪
CHARLOTTE: I was tidying up, and I found these stuffed
CHARLOTTE: Saya sedang mengemas, dan saya dapati ini sumbat
in an envelope in the back of that drawer.
dalam sampul di belakang laci itu.
What's going on, Will?
Apa yang sedang berlaku, Will?
-(HESITATES) I was-- -CHARLOTTE: And don't lie to me.
-(RAGU) Saya adalah-- -CHARLOTTE: Dan jangan berbohong kepada saya.
Ronnie is my friend.
Ronnie kawan saya.
She swears her dad didn't do it, and I believe her,
Dia bersumpah ayahnya tidak melakukannya, dan saya percaya dia,
but the police don't because he works at the theater.
tapi polis tak buat sebab dia kerja teater.
Yeah, I know, baby.
Ya, saya tahu, sayang.
So...
Jadi...
Me and some other kids, we...
Saya dan beberapa kanak-kanak lain, kami...
met up to try to figure out how to help her when...
bertemu untuk cuba memikirkan cara untuk membantunya apabila...
When what?
bila apa?
-What happened? -(SNIFFLES)
-Apa yang berlaku? -(HIDUP)
It was dark. (SNIFFLES)
Ia gelap. (SNIFFLES)
And someone came after us.
Dan seseorang datang selepas kami.
(SNIFFLES) We were scared and we ran,
(SNIFFLES) Kami takut dan kami berlari,
but Ronnie had a camera and she was trying--
tetapi Ronnie mempunyai kamera dan dia cuba--
trying to get some pictures and...
cuba ambil gambar dan...
(GASPS, SOBS)
(TERGAS, SESAK)
-Okay, baby. (SHUSHES) -(WILL HANLON SOBS)
-Baiklah, sayang. (Diam) -(HANLON AKAN SEDAP)
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUZIK TAMAT) ♪
All right, no more running around
Baiklah, jangan berlari-lari lagi
till I find out what's going on around here.
sehingga saya mengetahui apa yang berlaku di sini.
-What? -School and back, and that's it.
-Apa? -Sekolah dan belakang, dan itu sahaja.
-Mom. -Not another word.
-Ibu. -Bukan perkataan lain.
Your daddy finds out you've been running around wild at night,
Ayah kamu mendapat tahu kamu berlari liar pada waktu malam,
you're gonna get a worse punishment than that.
anda akan mendapat hukuman yang lebih teruk daripada itu.
-(SNIFFLES) -We'll keep it between us...
-(SNIFFLES) -Kami akan simpan di antara kami...
this time.
kali ini.
(INSECTS CHIRPING)
(SERANGGA BERKICANG)
How was your first week at school?
Bagaimana minggu pertama anda di sekolah?
-Fine. -LEROY HANLON: Fine?
-Baik. -LEROY HANLON: Baik?
Give me some details.
Beri saya beberapa butiran.
♪ (SOFT SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MAINKAN MUZIK YANG LEMBUT MENAGGU) ♪
Go on, baby. Tell him.
Teruskan, sayang. Beritahu dia.
Oh, for goodness' sake.
Oh, demi kebaikan.
-There is a girl. -♪ (MUSIC FADES) ♪
-Ada seorang gadis. -♪ (MUZIK PUDAR) ♪
-Mom. -Oh. (CHUCKLES) It's okay.
-Ibu. -Oh. (KECEWA) Tidak mengapa.
Don't embarrass the boy, Char.
Jangan malukan budak itu, Char.
Can I be excused?
Bolehkah saya dimaafkan?
-You haven't even had dessert. -I have homework.
-Anda belum pernah makan pencuci mulut. -Saya ada kerja rumah.
All right. Go on.
Baiklah. Teruskan.
So, the girl is...
Jadi, gadis itu adalah...
I mean, is she...
Maksud saya, adakah dia...
(BOTH LAUGH)
(KEDUANYA KETAWA)
LEROY: You know.
LEROY: Awak tahu.
(LAUGHS)
(KETAWA)
-Are you working this weekend? -Oh, um...
-Adakah anda bekerja hujung minggu ini? -Oh, um...
I don't know. I'm just waiting on a call.
saya tak tahu. Saya hanya menunggu panggilan.
Hmm.
Hmm.
Well, I was thinking,
Nah, saya berfikir,
if you're free, y'all two could do something.
jika anda bebas, anda berdua boleh melakukan sesuatu.
Been so busy since we got here.
Terlalu sibuk sejak kami tiba di sini.
Could be good to get him out of his head for a change.
Adalah baik untuk mengeluarkannya dari fikirannya untuk perubahan.
Yeah.
Ya.
-Maybe. -Yeah?
-Mungkin. -Ya?
What are you thinking?
Apa yang anda fikirkan?
-(FOOTSTEPS DEPARTING) -♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
-(LANGKAH KAKI BERLEPAS) -♪ (MAIN MUZIK TERMENUNG) ♪
(CUTLERY CLINKING)
(CUTLERY CLINKING)
-♪ (PENSIVE MUSIC CONTINUES) ♪ -(BIRDS SQUAWKING, CHIRPING)
-♪ (MUZIK TERPENSIF DITERUSKAN) ♪ -(BURUNG BERKECEKIT, BERKICANG)
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUZIK TAMAT) ♪
Nice.
bagus.
(BIRDS CALLING)
(BURUNG PANGGILAN)
-Dad? -Hmm?
-Ayah? -Hmm?
How long do we have to do this?
Berapa lama kita perlu melakukan ini?
Have to? (CHUCKLES) I'm having the time of my life.
Terpaksa ke? (KECEWA) Saya mempunyai masa dalam hidup saya.
Spending time in nature with my boy,
Menghabiskan masa di alam semula jadi dengan anak lelaki saya,
like I used to with my pops.
seperti biasa dengan pop saya.
It doesn't get better than this.
Ia tidak menjadi lebih baik daripada ini.
Tell me about this new girlfriend of yours.
Beritahu saya tentang teman wanita baru awak ini.
She's not my girlfriend.
Dia bukan teman wanita saya.
(LEROY GRUNTS AND SNICKERS PLAYFULLY)
(LEROY MERENGUS DAN TERKECIK GELOMBANG)
(WILL CHUCKLES)
(AKAN TERKECIK)
Not yet? The year is young.
belum lagi? Tahun masih muda.
(GIGGLES)
(KEKEKkekek)
(PLAYFULLY) Ooh.
(MAIN-MAIN) Ooh.
(BOTH CHUCKLE)
(KEDUA-DUA TERKECIK)
-The year's young, my friend. -(REEL RATTLING)
-Tahun muda, kawan saya. -(REEL BERGEGAR)
-I caught something. -LEROY: What?
-Saya menangkap sesuatu. -LEROY: Apa?
-I got something. (GRUNTS) -Oh, oh, oh.
-Saya mendapat sesuatu. (Merengus) -Oh, oh, oh.
Okay, son, relax, relax. Don't force it.
Okay, nak, berehat, berehat. Jangan paksa.
Just reel it in, uh, a little bit at a time.
Gulungkan sahaja, eh, sedikit demi sedikit.
-Come on, easy. Keep it going. -I'm doing it, Dad.
-Ayuh, mudah. Teruskan. -Saya sedang melakukannya, Ayah.
Keep it going. You got it. Stay with it.
Teruskan. Anda mendapatnya. Kekal dengannya.
You gotta stay with him. There it is.
Awak kena tinggal dengan dia. Itu dia.
-(LINE SNAPPING) -LEROY: Ah! Damn it.
-(SEMPAT TALIAN) -LEROY: Ah! sial.
-(BOTH CHUCKLE) -I got it.
-(KEDUA-DUA TERKECIK) -Saya faham.
You had it. That's-- He's-- he's gone.
Anda mempunyainya. Itu-- Dia-- dia sudah tiada.
Wind it back. At least we know they're biting.
Angin balik. Sekurang-kurangnya kita tahu mereka menggigit.
Ah. Oh. Hold on, hold on. Your fly came off.
Ah. Oh. tahan, tahan. Lalat awak terlepas.
Yeah, so...
Ya, jadi...
-Watch my line? -Mm. Mm-hmm.
-Perhatikan baris saya? -Mm. Mm-hmm.
LEROY: I left the spares in the car.
LEROY: Saya tinggalkan alat ganti di dalam kereta.
(CLEARS THROAT)
(BERSIHKAN TEkak)
(BIRDS CALLING)
(BURUNG PANGGILAN)
♪ (SERENE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK SERENE) ♪
(LEAVES RUSTLING)
(DAUN BERGERAK)
(WATER BURBLING)
(AIR MENGGEMPAR)
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUZIK TAMAT) ♪
♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
♪ (MEMERIT MUZIK MENENGAT) ♪
-(MUFFLED SCREAM) -♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(JERIT SEDAP) -♪ (PERMAINAN MUZIK SEJATI) ♪
(MUFFLED SCREAM)
(JERIT SEDAP)
(IN HOARSE VOICE) You'll burn too!
(SUARA SERAK) Anda juga akan terbakar!
(MUFFLED SCREAM)
(JERIT SEDAP)
Will.
akan.
WILL: (SHRIEKING) Dad! Help!
AKAN: (MENJERIT) Ayah! Tolong!
(MUFFLED SCREAM)
(JERIT SEDAP)
-WILL: Dad! Help! -♪ (MUSIC FADES) ♪
-WILL: Ayah! Tolong! -♪ (MUZIK PUDAR) ♪
Help! Daddy! Help!
Tolong! Ayah! Tolong!
(GASPS, COUGHS)
(TERGAS, BATUK)
It pulled me under. It came up out of the water!
Ia menarik saya ke bawah. Ia keluar dari air!
What? Son, what is it? Breathe. Breathe. What did?
apa? Nak, apa dia? Bernafas. Bernafas. Apa yang dilakukan?
(GASPING) It was you.
(Tercungap-cungap) Itu awak.
(HESITATES) You were all burnt like that picture of you
(TERAGU-RAGU) Anda semua terbakar seperti gambar anda itu
after the war when you went down in that plane!
selepas perang apabila anda turun dalam pesawat itu!
Son, you gotta relax. You're not making any sense.
Nak, awak kena berehat. Anda tidak masuk akal.
-It's the truth! -Calm down!
-Ia adalah kebenaran! -Bertenang!
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK OMINOUS) ♪
LEROY: Son, what the hell?
LEROY: Nak, apa kejadahnya?
There's something here... in Derry.
Ada sesuatu di sini... di Derry.
Something bad. (BREATHES SHAKILY)
Sesuatu yang buruk. (BERNAFAS TERGOYANG)
(WHIMPERS, SNIFFLES)
(MERENGEK, TERHIDU)
♪ (EERIE DISCORDANT MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MEMAINKAN MUZIK DISCORDANT MENARIK) ♪
♪ (HAUNTING MUSIC STING) ♪
♪ (SENGATAN MUZIK MENGHANTUI) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUZIK PUDAR) ♪
REPORTER: (OVER RADIO) Reports suggest that Soviet shipments
PEMBERITA: (MELALUI RADIO) Laporan mencadangkan bahawa penghantaran Soviet
that recently arrived in Cuban ports
yang baru tiba di pelabuhan Cuba
may contain military equipment,
mungkin mengandungi peralatan ketenteraan,
including surface-to-air missiles.
termasuk peluru berpandu darat ke udara.
If confirmed, sources say it would mark a significant...
Jika disahkan, sumber mengatakan ia akan menandakan satu...
(BANGING ON DOOR)
(HENTAK DI PINTU)
KIRN: Chief, you got a visitor.
KIRN: Ketua, anda mendapat pelawat.
(REPORTER CONTINUES SPEAKING INDISTINCTLY)
(PEMBERITA TERUS BERCAKAP TIDAK SENTIASA)
(CLINT SIGHS)
(CLINT MENGELUH)
No details, no description.
Tiada butiran, tiada penerangan.
That's not a lot to go on.
Itu tidak banyak yang perlu diteruskan.
They're kids. They got scared and ran.
Mereka kanak-kanak. Mereka takut dan lari.
CLINT: All right. We'll look into it.
CLINT: Baiklah. Kami akan menelitinya.
Is there anything else, Mrs...
Ada apa-apa lagi Puan...
Hanlon.
Hanlon.
Uh, I don't mean to be presumptuous,
Eh, saya tidak bermaksud untuk bersikap sombong,
Chief Bowers, but if there is someone
Ketua Bowers, tetapi jika ada seseorang
out there still accosting children,
di luar sana masih melayan kanak-kanak,
isn't it a possibility you have an innocent man in your jail?
bukankah kemungkinan anda mempunyai seorang lelaki yang tidak bersalah dalam penjara anda?
You're talking about Hank Grogan? Not a chance.
Anda bercakap tentang Hank Grogan? Bukan peluang.
Not a chance. We questioned him, we caught him in a lie.
Bukan peluang. Kami menyoalnya, kami menangkapnya dalam pembohongan.
-The man has no alibi. -Mm.
-Lelaki itu tiada alibi. -Mm.
Has he been able to consult an attorney?
Adakah dia dapat berunding dengan peguam?
Mrs. Hanlon, this isn't the South.
Puan Hanlon, ini bukan Selatan.
He and his family have had regular contact
Dia dan keluarganya mempunyai hubungan tetap
with the public defender's office.
dengan pejabat pertahanan awam .
I didn't mean to offend you, sir.
Saya tidak bermaksud untuk menyinggung perasaan tuan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
You can imagine where I come from,
Anda boleh bayangkan dari mana saya berasal,
what I'm used to.
apa yang saya biasa lakukan.
May I speak with him, please?
Bolehkah saya bercakap dengannya, tolong?
You're neither counsel nor family, so no.
Anda bukan peguam mahupun keluarga, jadi tidak.
Now, if you'll excuse me...
Sekarang, kalau awak minta maaf...
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAINKAN MUZIK YANG MENANGGU) ♪
(CLEARS THROAT) Thank you for your time.
(BERSIHKAN TEKAK) Terima kasih atas masa anda.
CLINT: Mm-hmm.
CLINT: Mm-hmm.
(INDISTINCT CHATTER)
(CERAMAH TIDAK KETARA)
(FOOTSTEPS DEPARTING)
(JALAN KAKI BERLEPAS)
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUZIK MENANGGU DITERUSKAN) ♪
"Grogan." Grogan.
"Grogan." Grogan.
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUZIK PUDAR) ♪
♪ (BLUES MUSIC PLAYING OVER RADIO) ♪
♪ (MUZIK BLUES DIMAINKAN DI RADIO) ♪
LOUELLA GROGAN: I don't understand, Miss...
LOUELLA GROGAN: Saya tidak faham, Cik...
Missus. Hanlon. Call me Charlotte.
Cik. Hanlon. Panggil saya Charlotte.
My boy, Will, is a friend of your granddaughter's.
Anak lelaki saya, Will, adalah kawan kepada cucu perempuan awak.
He told me the situation with your son,
Dia memberitahu saya keadaan dengan anak awak,
and I just thought I'd check in.
dan saya hanya fikir saya akan mendaftar masuk.
-You a lawyer? -CHARLOTTE: No, ma'am,
-Anda seorang peguam? -CHARLOTTE: Tidak, puan,
but I was active in the movement down south.
tetapi saya aktif dalam pergerakan ke selatan.
Did my bit helping other colored folks
Adakah sedikit saya membantu orang berwarna lain
who got forced into false confessions.
yang terpaksa membuat pengakuan palsu.
If that's the case with your son,
Jika demikian halnya dengan anakmu,
I'd like to see if I could help him too.
Saya ingin melihat sama ada saya boleh membantunya juga.
That's kind of you,
Itulah jenis awak,
but I don't see as it'll do much good.
tetapi saya tidak nampak kerana ia akan memberi banyak manfaat.
I thought he was in his room.
Saya fikir dia berada di dalam biliknya.
Turns out someone saw him out walking, so...
Ternyata seseorang melihat dia berjalan, jadi...
CHARLOTTE: Hmm.
CHARLOTTE: Hmm.
Doesn't mean he hurt anybody.
Tidak bermakna dia menyakiti sesiapa.
Of course not. My Hank wouldn't hurt a fly.
Sudah tentu tidak. Hank saya tidak akan menyakiti seekor lalat.
Especially not no kids.
Terutama bukan tiada anak.
So, if he wasn't at the theater, and he wasn't home,
Jadi, jika dia tiada di teater, dan dia tiada di rumah,
where else could he have been?
mana mungkin dia berada?
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK TERPENSIF) ♪
The only one who knows where my son was that night,
Satu-satunya yang tahu di mana anak saya malam itu,
other than himself,
selain dirinya,
is God.
ialah Tuhan.
And neither one of them's talking.
Dan tiada seorang pun daripada mereka bercakap.
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUZIK TAMAT) ♪
(LAMP RATTLES)
(LAMPU BERBUNYI)
AIRMAN: Hey.
AIRMAN: Hey.
(INDISTINCT CHATTER)
(CERAMAH TIDAK KETARA)
You're gonna clean it off?
Anda akan membersihkannya?
♪ ("YOU CAN'T JUDGE A BOOK BY THE COVER" BY BO DIDDLEY PLAYING) ♪
♪ ("ANDA TIDAK BOLEH MENGHAKIM BUKU DENGAN SAMBUNGAN" OLEH BO DIDDLEY PLAYING) ♪
♪ You can't judge an apple By lookin' at a tree ♪
♪ Anda tidak boleh menilai epal Dengan melihat pada pokok ♪
-(INDISTINCT CHATTER) -♪ You can't judge honey ♪
-(CERAMAH TIDAK KETARA) -♪ Anda tidak boleh menilai sayang ♪
-♪ By lookin' at the bee ♪ -AIRMAN: There you go, Reg!
-♪ Dengan melihat lebah itu ♪ -PENAWAR: Baiklah, Reg!
♪ You can't judge a daughter By lookin' at the mother ♪
♪ Anda tidak boleh menilai anak perempuan Dengan melihat ibu ♪
♪ You can't judge a book By lookin' at the cover ♪
♪ Anda tidak boleh menilai buku Dengan melihat muka depan ♪
♪ Oh, can't you see? ♪
♪ Oh, awak tak nampak ke? ♪
Back against the wall. Back--
Kembali ke dinding. belakang--
-(OVERLAPPING CHATTER) -♪ Oh, you misjudge me ♪
-(CERAMAH BERTINDIH) -♪ Oh, awak silap menilai saya ♪
You actually want the back against the wall, Jax.
Awak sebenarnya mahukan punggung di dinding, Jax.
JAX: Why aren't you helping?
JAX: Kenapa awak tak tolong?
HALLORANN: I'm helping right now.
HALLORANN: Saya sedang membantu sekarang.
-AIRMAN 1: All right, Hallorann. -HALLORANN: I can't play.
-PENerbangan 1: Baiklah, Hallorann. -HALLORANN: Saya tidak boleh bermain.
-(AIRMAN 1 LAUGHS) -♪ Can't judge a book ♪
-(AIRMAN 1 KEtawa) -♪ Tidak boleh menilai buku ♪
-♪ By lookin' at the cover, oh ♪ -AIRMAN 2: Hey! Hallorann!
-♪ Dengan melihat muka depan, oh ♪ -PENerbangan 2: Hei! Hallorann!
(AIRMEN LAUGHING, CHEERING)
(PENAIR TERTAWA, BERSORAK)
♪ Whoa, oh! ♪
♪ Wah, oh! ♪
♪ (SONG TURNS MUFFLED) ♪
♪ (LAGU BERTUKAR SEDAP) ♪
(BIRDS CHIRPING)
(BURUNG BERKICANG)
(SCREECHING WARBLE)
(MERERIT WARBLE)
(GROANS)
(MENGERUNG)
(VIOLENT GURGLING)
(GENGENG GANAS)
-(LOUD THUD) -(WARBLING EXPLOSION)
-(DEBUK KUAT) -(LETUPAN BERGELAR)
ELDERLY WOMAN: (IN RASPY VOICE) Dick...
WANITA WARGA WARGA: (BERSUARA SEGAR) Dick...
baby.
sayang.
♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MEMAINKAN MUZIK EERIE) ♪
ELDERLY WOMAN: Mind me now.
WANITA TUA: Fikirkan saya sekarang.
You watch yourself, you hear?
Anda perhatikan diri anda, anda dengar?
Keep that lid on tight.
Pastikan tudung itu ketat.
♪ (MUSIC DISTORTS) ♪
♪ (MUSIC DISTORS) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUZIK TERBINA) ♪
-♪ (MUSIC STOPS ABRUPTLY) ♪ -(CAR HORN HONKS)
-♪ (MUZIK BERHENTI TIBA-TIBA) ♪ -(HORN KERETA BERBUNYI)
They said I'd find you here.
Mereka berkata saya akan mencari awak di sini.
(CHUCKLES) Well, here I am.
(TERKECAK) Nah, ini saya.
Hey.
Hei.
Thanks again for that home-cooked meal.
Terima kasih sekali lagi untuk hidangan yang dimasak di rumah itu.
The best sleep I had since I stumbled out
Tidur terbaik saya sejak saya tersandung
of a cathouse.
sebuah rumah kucing.
Say, you heard anything
Katakan, anda mendengar apa-apa
from General Shaw or Colonel Fuller?
daripada Jeneral Shaw atau Kolonel Fuller?
Just wondering when we're going up again.
Cuma tertanya-tanya bila kita nak naik lagi.
Oh, no. That's above my pay grade.
Oh, tidak. Itu melebihi gred gaji saya.
I hear you. But, uh, you know, that Operation Precept,
saya dengar awak. Tetapi, eh, anda tahu, Perintah Operasi itu,
Shaw made it sound like a real priority.
Shaw membuatnya terdengar seperti keutamaan sebenar.
One brother to another,
Seorang saudara kepada yang lain,
maybe don't be so eager to put yourself
mungkin jangan terlalu bersemangat untuk meletakkan diri anda
in the line of fire on this one.
dalam barisan api yang satu ini.
Now, what are you trying to say?
Sekarang, apa yang anda cuba katakan?
The Colonel was kind enough
Kolonel itu cukup baik hati
to lend us this old requisition shed
untuk meminjamkan kami bangsal permintaan lama ini
to use at and for our leisure.
untuk digunakan pada dan untuk masa lapang kita.
(CHUCKLES)
(KECEWA)
We're just setting up inside. You want to help us out?
Kami hanya bersiap di dalam. Anda mahu membantu kami?
-LEROY: Hey. -♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
-LEROY: Hei. -♪ (MAINKAN MUZIK YANG MENGGELUARKAN) ♪
Listen, I went fishin' today with my son,
Dengar, saya pergi memancing hari ini dengan anak saya,
and when I went back to the car to get more bait...
dan apabila saya kembali ke kereta untuk mendapatkan lebih banyak umpan...
something attacked him.
sesuatu menyerangnya.
Jesus. I'm sorry. You all right?
Yesus. saya minta maaf. Awak okay?
When I asked him what, he said... (BREATHES DEEPLY)
Bila saya tanya dia apa, dia cakap... (BERNAFAS DALAM)
...he said it was me, all burnt up and charred
... Dia kata itu saya, semuanya hangus dan hangus
like I crawled out of a plane crash.
seperti saya merangkak keluar dari nahas kapal terbang.
And I came up out the water, tried to pull him under.
Dan saya keluar dari air, cuba menariknya ke bawah.
You believe him?
Awak percaya dia?
The boys got bruises and cuts
Kanak-kanak lelaki mendapat lebam dan luka
like an animal scratched him all up.
seperti binatang mencakar dia semua.
He looked at me, he said... he said,
Dia memandang saya, dia berkata... dia berkata,
"Dad, there's something bad here in Derry."
"Ayah, ada sesuatu yang buruk di sini di Derry."
Hallorann, what the hell are we actually looking for?
Hallorann, apa sebenarnya yang kita cari?
-(SIGHS) -LEROY: Huh?
-(MENGESEH) -LEROY: Hah?
And I know we're trying to develop some shit.
Dan saya tahu kita sedang cuba untuk membangunkan beberapa najis.
Russia too. What, did something go missing?
Rusia juga. Apa, adakah sesuatu yang hilang?
A machine that fucks with your head? What is it?
Mesin yang menindas kepala anda? Apa itu?
-Answer me! -I don't know!
-Jawab saya! -Saya tidak tahu!
I don't know what the hell it is.
Saya tidak tahu apa kejadahnya.
(BREATHES HEAVILY)
(BERNAFAS BERAT)
Hell, I'm not sure I wanna know.
Neraka, saya tidak pasti saya mahu tahu.
Look, I do... I do what I'm told when I'm told, just like you.
Lihat, saya lakukan... Saya melakukan apa yang saya diberitahu apabila saya diberitahu, sama seperti anda.
I'm sorry about your son.
Saya minta maaf tentang anak awak.
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUZIK TAMAT) ♪
(CLATTER ECHOING)
(Bergema KLAT)
I used to have nightmares as a kid about my dad
Saya pernah mengalami mimpi buruk semasa kecil tentang ayah saya
going down in a plane like he did in Korea.
turun naik kapal terbang macam dia kat Korea.
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK TERPENSIF) ♪
WILL: It scared me more than anything else in the world.
WILL: Ia menakutkan saya lebih daripada segala-galanya di dunia.
I... (HESITATES) How did it know that?
Saya... (TERAGAK) Bagaimana ia tahu?
It could have killed me way before my dad got to me.
Ia boleh membunuh saya jauh sebelum ayah saya sampai kepada saya.
It can probably kill any one of us anytime it wants to.
Ia mungkin boleh membunuh mana-mana daripada kita pada bila-bila masa ia mahu.
Unless...
Kecuali...
Unless what?
Kecuali apa?
What if it doesn't want to kill us?
Bagaimana jika ia tidak mahu membunuh kita?
Not yet, anyway.
Belum lagi.
What if it's just trying to scare us like Lilly said?
Bagaimana jika ia hanya cuba menakutkan kita seperti yang Lilly katakan?
Why would it just wanna scare us when it killed all the others?
Mengapa ia hanya mahu menakutkan kita apabila ia membunuh semua yang lain?
We don't actually know Matty's dead. Not for sure.
Kami sebenarnya tidak tahu Matty sudah mati. Tidak pasti.
But he did tell me he'd been seeing weird stuff
Tetapi dia memberitahu saya bahawa dia telah melihat perkara yang pelik
for a while before he disappeared.
buat seketika sebelum dia hilang.
Phil and Teddy said the same thing.
Phil dan Teddy berkata perkara yang sama.
Oh man.
Oh lelaki.
-I hate being right. -What?
-Saya benci bersikap betul. -Apa?
Adrenaline.
Adrenalin.
Cortisol.
kortisol.
They're called the fear hormones.
Mereka dipanggil hormon ketakutan.
When you get scared, not just you, any mammal,
Apabila anda takut, bukan sahaja anda, mana-mana mamalia,
your adrenal gland secretes them into your bloodstream,
kelenjar adrenal anda merembeskannya ke dalam aliran darah anda,
which some predators like the taste of.
yang sesetengah pemangsa suka rasa.
So, they'll stalk and scare their prey
Jadi, mereka akan mengintai dan menakutkan mangsa mereka
until they smell just right.
sehingga mereka berbau tepat.
-Then... -No, no, no.
-Kemudian... -Tidak, tidak, tidak.
You're saying it wants to eat us?
Awak kata dia nak makan kita?
-It's just a theory. -It's a horrible theory!
-Ia hanya teori. -Ia satu teori yang mengerikan!
-Well, it fits the facts. -Okay, let's just,
-Nah, ia sesuai dengan fakta. -Baiklah, mari kita,
for the moment, assume that you're right.
buat masa ini, anggap bahawa anda betul.
No, I do not wanna assume that.
Tidak, saya tidak mahu menganggapnya.
But if he is, what are we supposed to do?
Tetapi jika dia, apa yang perlu kita lakukan?
I mean, it's not like we can just stop ourselves
Maksud saya, kita tidak boleh menghalang diri kita sendiri
from being scared.
daripada takut.
Guys...
Lelaki...
what if we could?
bagaimana jika kita boleh?
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(INDISTINCT CHATTER)
-♪ (MUZIK TAMAT) ♪ -(CERAMAH TIDAK SENTIASA)
RONNIE: How'd you get them?
RONNIE: Bagaimana anda mendapatkannya?
I swiped them from my mom's compact.
Saya meleretnya dari padat ibu saya.
I got one for each of us.
Saya mendapat satu untuk setiap daripada kita.
WILL: What does it do?
WILL: Apa yang dilakukannya?
Whenever she's really nervous about stuff
Setiap kali dia benar-benar gementar tentang sesuatu
like bills or, you know...
seperti bil atau, anda tahu...
me,
saya,
she just sticks one under her tongue.
dia hanya melekatkan satu di bawah lidahnya.
She says it makes all her fears and troubles
Dia berkata ia membuatkan semua ketakutan dan masalahnya
melt away like magic.
cair seperti sihir.
She calls it "Mommy's Little Helper."
Dia memanggilnya "Pembantu Kecil Mommy."
Ah, that sounds pretty good.
Ah, bunyinya agak bagus.
So, I guess the second something weird starts to happen,
Jadi, saya rasa perkara kedua yang pelik mula berlaku,
-we take it and just-- -And hope for the best.
-kami mengambilnya dan hanya-- -Dan berharap untuk yang terbaik.
Yeah. (SIGHS)
Ya. (Mengeluh)
(PROJECTOR RATTLING)
(PROJEKTOR BERGEGAR)
MR. MCCRACKEN: There are almost 20,000 species
ENCIK MCCRACKEN: Terdapat hampir 20,000 spesies
-of worms on Earth. -♪ (QUIRKY MUSIC PLAYING OVER SPEAKER) ♪
-cacing di Bumi. -♪ (MUZIK PELIK DIPERMAINKAN ATAS SPEAKER) ♪
Each one unique, each with its own purpose
Masing-masing unik, masing-masing mempunyai tujuan tersendiri
in the great swirling apparatus of our planet's function.
dalam radas berputar besar fungsi planet kita.
-(POUNDING ON DESK) -(STUDENT GASPS)
-(BERBUNYI DI ATAS MEJA) -(PELAJAR TERSEBUT)
MR. MCCRACKEN: Here we see the parasitic flatworm,
ENCIK MCCRACKEN: Di sini kita melihat cacing pipih parasit,
Leucochloridium paradoxum, which burrows into the bodies
Leucochloridium paradoxum, yang meresap ke dalam badan
of land snails, causing their eyes to swell
siput darat, menyebabkan mata mereka membengkak
and expand into multicolored stalks,
dan berkembang menjadi tangkai beraneka warna,
which subsequently attract the attention of birds,
yang kemudiannya menarik perhatian burung,
who then swoop down and pluck them out.
yang kemudian menukik ke bawah dan mencabut mereka keluar.
Now, the most fascinating aspect of Leucochloridium paradoxum
Sekarang, aspek Leucochloridium paradoxum yang paling menarik
is how the parasite not only alters the snail physically...
adalah bagaimana parasit bukan sahaja mengubah siput secara fizikal ...
MARGE: Hey.
MARGE: Hei.
...but also hijacks its brain and alters its behavior...
... tetapi juga merampas otaknya dan mengubah tingkah lakunya...
I've been thinking about what a shit I've been lately.
Saya telah berfikir tentang apa yang saya telah berlaku kebelakangan ini.
I was wondering if...
Saya tertanya-tanya jika...
I don't know.
saya tak tahu.
Do you wanna go to lunch with me today?
Adakah anda mahu pergi makan tengah hari dengan saya hari ini?
Just me and you?
Hanya saya dan awak?
(MR. MCCRACKEN SPEAKS INDISTINCTLY)
(ENCIK MCCRACKEN CAKAP TAK SENTIASA)
I miss you.
saya rindu awak.
That'd be swell.
Itu akan membengkak.
Peachy.
Peachy.
Can't wait.
tak sabar.
MR. MCCRACKEN: Now, as we consider
ENCIK MCCRACKEN: Sekarang, seperti yang kita pertimbangkan
-the durability of parasitic infections... -♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
-ketahanan jangkitan parasit... -♪ (MAIN MUZIK PENSIF) ♪
...in the animal kingdom, we should never lose sight
... dalam alam haiwan, kita tidak sepatutnya kehilangan penglihatan
of how easily they can leap between species.
betapa mudahnya mereka boleh melompat antara spesies.
-♪ (MUSIC FADES) ♪ -(ENGINE REVVING)
-♪ (MUZIK PUDAR) ♪ -(ENJIN BERPUTAR)
♪ (INTRIGUING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK YANG MENARIK) ♪
(CAR DOOR OPENS)
(PINTU KERETA DIBUKA)
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(INDISTINCT CHATTER)
-♪ (MUZIK TAMAT) ♪ -(CERAMAH TIDAK SENTIASA)
(SIGHS) Are you family?
(KESEHUT) Adakah anda keluarga?
No, but I have a letter here signed by his mother
Tidak, tetapi saya mempunyai surat di sini yang ditandatangani oleh ibunya
granting permission to visit with her son.
memberi kebenaran untuk melawat bersama anaknya.
Yeah. (INHALES SHARPLY)
Ya. (MENYEDUT TAMAT)
You'll have to wait for the chief.
Anda perlu menunggu ketua.
And when will he be in?
Dan bilakah dia akan masuk?
Hard to say.
susah nak cakap.
That's just not good enough.
Itu tidak cukup baik.
Listen, lady.
Dengar, puan.
I suggest that you take it on the arches
Saya cadangkan anda mengambilnya di gerbang
before you find yourself in a cell right next to him.
sebelum anda mendapati diri anda berada di dalam sel di sebelahnya.
My name's not Lady, it's Charlotte Hanlon,
Nama saya bukan Lady, ia Charlotte Hanlon,
and that may not mean much to you right now,
dan itu mungkin tidak bermakna buat anda sekarang,
but it will when you see all the scary shit
tetapi ia akan berlaku apabila anda melihat semua najis yang menakutkan
I can do with a telephone.
Saya boleh lakukan dengan telefon.
-Excuse me? -No, I don't think I will.
-Maafkan saya? -Tidak, saya rasa saya tidak akan melakukannya.
In fact, if you don't let me see Hank Grogan right now,
Malah, jika anda tidak membenarkan saya melihat Hank Grogan sekarang,
by tomorrow morning, I'll have MLK, JFK, RFK,
menjelang pagi esok, saya akan mempunyai MLK, JFK, RFK,
and a whole bunch of other FKs breathing down your neck,
dan sekumpulan FK lain yang bernafas di leher anda,
along with a bus full of Freedom Riders after another
bersama bas yang penuh dengan Freedom Riders demi satu
from here to the turnpike
dari sini ke turnpike
singing "We Shall Overcome" in the streets
menyanyi "We Shall Overcome" di jalanan
till you have to call the world's largest cowcatcher
sehingga anda perlu memanggil penangkap lembu terbesar di dunia
to clear them.
untuk membersihkan mereka.
Now, are you gonna let me see the man?
Sekarang, adakah anda akan membenarkan saya melihat lelaki itu?
Or do I need to make a call?
Atau adakah saya perlu membuat panggilan?
(EXHALES SLOWLY)
(Hembus perlahan)
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK TERPENSIF) ♪
HANK GROGAN: Forgive me, Mrs. Hanlon, but you don't know my situation.
HANK GROGAN: Maafkan saya, Puan Hanlon, tetapi anda tidak tahu keadaan saya.
CHARLOTTE: I know the cops locked you up
CHARLOTTE: Saya tahu polis mengurung awak
without a shred of hard evidence.
tanpa secebis bukti kukuh.
I spoke with the public defender's office,
Saya bercakap dengan pejabat pertahanan awam,
asked some questions.
bertanya beberapa soalan.
Turns out they charged you without a bail hearing,
Ternyata mereka mendakwa anda tanpa perbicaraan jaminan,
which is your legal right.
yang merupakan hak undang-undang anda.
Public defender ain't say nothing about that.
Pembela awam tidak berkata apa-apa tentang itu.
CHARLOTTE: We'll worry about him later.
CHARLOTTE: Kami akan risaukan dia nanti.
Right now, we need to file papers citing
Sekarang, kita perlu memfailkan kertas memetik
prejudicial treatment, show discrimination,
layanan prejudis, menunjukkan diskriminasi,
which should be easy to do in your case.
yang sepatutnya mudah dilakukan dalam kes anda.
It'll allow you to skip bail altogether
Ia akan membolehkan anda melangkau jaminan sama sekali
and go on house arrest while you wait for trial.
dan menjalani tahanan rumah sementara anda menunggu perbicaraan.
-House arrest? -CHARLOTTE: Mm-hmm.
-Tahanan rumah? -CHARLOTTE: Mm-hmm.
(HESITATES) So what you saying? You--
(TERAGAK) Jadi apa yang awak cakap? awak--
I don't gotta go to Shawshank?
Saya tidak perlu pergi ke Shawshank?
The papers take a minute to process,
Kertas kerja mengambil masa seminit untuk diproses,
and it sounds like they're bussing you out tomorrow.
dan kedengarannya seperti mereka akan mengantar anda keluar esok.
So you may have to spend a few days there,
Jadi anda mungkin perlu menghabiskan beberapa hari di sana,
but the fact of the matter is,
tapi hakikatnya,
your right to due process was violated.
hak anda untuk proses wajar telah dicabuli.
Whatever you did...
Apa sahaja yang anda lakukan...
or didn't do...
atau tak buat...
you're gonna be going home.
awak akan pulang.
At least for now.
Sekurang-kurangnya buat masa ini.
-(BREATHES DEEPLY) -CHARLOTTE: That's a promise.
-(BERNAFAS DALAM) -CHARLOTTE: Itu janji.
Thank you.
terima kasih.
But at some point, Mr. Grogan,
Tetapi pada satu ketika, Encik Grogan,
you'll have to go on record with the truth.
anda perlu membuat rekod dengan kebenaran.
HANK: The truth?
HANK: Kebenaran?
The truth is, I ain't do nothing to those kids.
Sebenarnya, saya tidak berbuat apa-apa kepada kanak-kanak itu.
Told the police about it too!
Beritahu polis mengenainya juga!
Doesn't change the fact that you weren't
Tidak mengubah fakta bahawa anda tidak
where you claimed to be that night.
di mana anda mendakwa sebagai malam itu.
-(SIGHS) -CHARLOTTE: Where were you, really?
-(Mengeluh) -CHARLOTTE: Di mana awak sebenarnya?
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUZIK PUDAR) ♪
You realize that answer could set you free.
Anda sedar jawapan itu boleh membebaskan anda.
Whatever you were doing can't possibly compare
Apa sahaja yang anda lakukan tidak mungkin dapat dibandingkan
to what you're being accused of.
terhadap apa yang anda dituduh.
You want your daughter to go without a father?
Anda mahu anak perempuan anda pergi tanpa bapa?
You want your mama to mourn her son--
Awak mahu mama awak meratapi anaknya--
(YELLS) You think I want that?
(MENANGIS) Anda fikir saya mahu itu?
You think I want that?
Anda fikir saya mahu itu?
(POUNDS TABLE)
(MEJA PUN)
Man, y'all don't understand.
Lelaki, kamu semua tidak faham.
All right.
Baiklah.
So, tell me.
Jadi, beritahu saya.
Please.
Tolonglah.
I think you know by now I'm on your side.
Saya rasa awak tahu sekarang saya ada di pihak awak.
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK MENGGEMPARKAN) ♪
I, um...
saya, emm...
(CLICKS TONGUE)
(KLIK LIDAH)
I was with a woman.
Saya bersama seorang wanita.
A married woman?
Wanita yang sudah berkahwin?
Not just married.
Bukan setakat kahwin.
(WHISPERS) A White woman?
(BISIK) Seorang perempuan kulit putih?
It just happened. (BREATHES DEEPLY)
Ia baru berlaku. (BERNAFAS DALAM)
CHARLOTTE: "It just happened"?
CHARLOTTE: "Ia baru berlaku"?
Look, if... if anybody finds out...
Tengok, kalau... kalau ada orang tahu...
I won't be heading to no Shawshank.
Saya tidak akan pergi ke Shawshank.
They'll just find the nearest tree.
Mereka hanya akan mencari pokok yang terdekat.
Not to mention what her husband would do to her.
Apatah lagi apa yang suaminya akan lakukan kepadanya.
CHARLOTTE: Mm.
CHARLOTTE: Mm.
Now, if there's a way out without anyone getting hurt,
Sekarang, jika ada jalan keluar tanpa ada yang terluka,
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
I... I might...
Saya... saya mungkin...
I might need some help finding it.
Saya mungkin memerlukan bantuan mencarinya.
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUZIK TAMAT) ♪
-(DOOR CLOSES) -(FOOTSTEPS APPROACHING)
-(PINTU DITUTUP) -(JAJAK KAKI MENGHAMPIRI)
Sir, we checked the areas the Indian woman told us
Tuan, kami memeriksa kawasan yang diberitahu oleh wanita India itu
to stay away from.
untuk menjauhi.
Either she's telling the truth or sending us
Sama ada dia bercakap benar atau menghantar kita
on a wild goose chase, but there is nothing there.
mengejar angsa liar, tetapi tiada apa-apa di sana.
Of course there's nothing there.
Sudah tentu tiada apa-apa di sana.
She's a smart woman.
Dia seorang wanita yang bijak.
And now we've confirmed her suspicions.
Dan sekarang kami telah mengesahkan syak wasangkanya.
(BREATHES DEEPLY)
(BERNAFAS DALAM)
Believe me, Colonel, these people take
Percayalah, Kolonel, orang-orang ini ambil
their obligations very seriously.
tanggungjawab mereka sangat serius.
And whatever comes next, it's not gonna be
Dan apa sahaja yang akan datang, ia tidak akan menjadi
a cease and desist letter.
surat berhenti dan berhenti.
Not that it matters.
Bukannya ia penting.
Because the cycle will be over soon,
Kerana kitaran akan berakhir tidak lama lagi,
and the weapon gone to ground. (SIGHS)
dan senjata itu jatuh ke tanah. (Mengeluh)
FULLER: Maybe it's time to begin cleanup, sir.
PENUH: Mungkin sudah tiba masanya untuk memulakan pembersihan, tuan.
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK OMINOUS) ♪
SHAW: How often are those kids out there watching the base?
SHAW: Berapa kerapkah kanak-kanak di luar sana menonton pangkalan itu?
The kids from Indian Marsh?
Kanak-kanak dari Indian Marsh?
I don't know, every couple of days.
Saya tidak tahu, setiap dua hari.
Sir, they may be curious,
Tuan, mereka mungkin ingin tahu,
but they know to stay on their own side of the fence.
tetapi mereka tahu untuk tinggal di sebelah pagar mereka sendiri.
Maybe it's time we open the gate.
Mungkin sudah tiba masanya kita membuka pintu pagar.
Invite them in.
Jemput masuk.
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(BIRDS CHIRPING)
-♪ (MUZIK TAMAT) ♪ -(BURUNG BERKICANG)
So, how are things with your new friends?
Jadi, bagaimana keadaan dengan rakan baharu anda?
(INDISTINCT CHATTER)
(CERAMAH TIDAK KETARA)
LILLY: What do you mean?
LILLY: Apa maksud awak?
I don't know. I guess I'm just curious.
saya tak tahu. Saya rasa saya hanya ingin tahu.
What's Ronnie Grogan like?
Apakah keunikan Ronnie Grogan?
People talk.
Orang bercakap.
If you invited me to gossip, I'm not--
Jika anda mengajak saya bergosip, saya tidak--
Lilly, no.
Lilly, tidak.
I just...
saya cuma...
I guess I just don't know how to talk to you anymore.
Saya rasa saya tidak tahu bagaimana untuk bercakap dengan awak lagi.
Everything's changed so much since you got back from...
Segala-galanya telah banyak berubah sejak anda pulang dari...
you know.
awak tahu.
(SIGHS) Look, we've been best friends
(MENGESEH) Lihat, kami telah menjadi kawan baik
since first grade.
sejak darjah satu.
Forget the Pattycakes. I don't wanna lose you.
Lupakan Pattycakes. Saya tidak mahu kehilangan awak.
Can we just start over?
Bolehkah kita mulakan semula?
Please?
Tolong?
I'd like that.
Saya mahu itu.
Hey, Marge.
Hei, Marge.
Hey, Lilly.
Hei, Lilly.
Oh my gosh.
Ya ampun.
Did you see the way Tim Flanagan just looked at you?
Adakah anda melihat cara Tim Flanagan memandang anda?
You should talk to him.
Awak patut bercakap dengan dia.
What? No way.
apa? tak boleh.
He's totally sweet on you.
Dia betul-betul manis dengan awak.
Come on, at least say hi.
Ayuh, sekurang-kurangnya katakan hai.
After everything you've been through this year,
Selepas semua yang anda lalui tahun ini,
you deserve it.
anda layak mendapatnya.
Well, I should at least freshen up first.
Baiklah, sekurang-kurangnya saya perlu segarkan diri dahulu.
(GIGGLES)
(KEKEKkekek)
Okay. I'll be right back.
Okay. Saya akan kembali segera.
(SIGHS)
(Mengeluh)
Did she go for it?
Adakah dia pergi untuk itu?
I think so. She's freshening up.
Saya rasa begitu. Dia menyegarkan diri.
Good. 'Cause it's all set.
bagus. Kerana semuanya sudah ditetapkan.
The second she goes over to him, he's gonna embarrass her
Apabila dia pergi kepadanya, dia akan memalukannya
-in front of the whole school. -(CHUCKLES)
-di hadapan seluruh sekolah. -(KECEWA)
It's gonna be so boss.
Ia akan menjadi begitu bos.
(CHUCKLES) Yeah, real boss.
(KECEWA) Ya, bos sebenar.
Don't chicken out now, Truman.
Jangan putus asa sekarang, Truman.
Get in there before she changes her mind.
Masuk ke sana sebelum dia berubah fikiran.
(BREATHES HEAVILY)
(BERNAFAS BERAT)
What's the holdup?
Apa yang ditahan?
LILLY: (SIGHS) I have a zit.
LILLY: (MENENGEH) Saya mempunyai jerawat.
MARGE: Oh, you can barely see it.
MARGE: Oh, anda hampir tidak dapat melihatnya.
Let me touch you up before you go back out.
Biar saya sentuh awak sebelum awak keluar semula.
You'll be drop-dead.
Anda akan mati.
Okay.
Okay.
Let me pee first. I'm nervous.
Biar saya kencing dulu. Saya gementar.
I can't believe Tim likes me. (GIGGLES)
Saya tidak percaya Tim suka saya. (KEKEKkekek)
(BREATHES DEEPLY)
(BERNAFAS DALAM)
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK TERPENSIF) ♪
(SIGHS)
(Mengeluh)
Lills?
Lills?
LILLY: Yeah?
LILLY: Ya?
(BREATHES DEEPLY)
(BERNAFAS DALAM)
I need to tell you something.
Saya perlu memberitahu anda sesuatu.
What?
apa?
(BREATHES DEEPLY, SNIFFLES)
(BERNAFAS DALAM-DALAM, TERHIDU)
I, um...
saya, emm...
(EXHALES) Well...
(ELUPAS) Nah...
(SNIFFLES, BREATHES DEEPLY)
(HIDUS, BERNAFAS DALAM)
-The truth is... -(CRACKLING SQUELCH)
-Sebenarnya... -(MEREKUT BERKECIL)
-(GROANS) -♪ (MUSIC FADES) ♪
-(MENGERU) -♪ (MUZIK PUDAR) ♪
-Marge? -(MARGE GROANS, SIGHS)
-Marge? -(MARGE MENGERUNG, MENGELUH)
Marge, are you okay?
Marge, awak okay?
MARGE: (GROANS) Ow.
MARGE: (MENGERUNG) Aduh.
(WHISPERS) What?
(BISIK) Apa?
(MUFFLED CHITTERING)
(CERITA RENDAH)
-♪ (EERIE MUSIC STING) ♪ -(MARGE GROANS, SCREAMS)
-♪ (SENGAT MUZIK EERIE) ♪ -(MERERANG, MENJERIT)
Marge, what's wrong?
Marge, ada apa?
-(GROANS, SCREAMS) -(CRACKLING SQUELCH)
-(MENGERUNG, MENJERIT) -(MEMEREKUT MEREKUT)
-(MARGE SCREAMS) -(ECHOING RUMBLE)
-(JERIT MARGE) -(GEMPAR)
MARGE: My eyes!
MARGE: Mata saya!
-(BREATHES HEAVILY) -♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
-(BERNAFAS BERAT) -♪ (MAIN MUZIK MENARIK) ♪
-(CHITTERING) -LILLY: Marge!
-(BERCERITA) -LILLY: Marge!
(EYEBALLS CHITTER)
(CERITA BOLA MATA)
-(GASPS, SCREAMS) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-(TERKESA, TERJERIT) -♪ (MUZIK MENEKAT) ♪
-(MARGE SCREAMS) -Whatever you do,
-(JERIT MARGE) -Apa sahaja yang anda lakukan,
-just don't look at it, okay? -MARGE: Somebody help me!
-jangan tengok, okay? -MARGE: Seseorang tolong saya!
-Close your eyes! -(PILLBOX RATTLES)
-Pejamkan mata anda! -(KOTAK KOTAK BERKELAHI)
-(DRONING WARBLE) -(SCREAMS) My eyes!
-(DRONING WARBLE) -(JERIT) Mata saya!
(SOBS, SCREAMS)
(ESAN, MENJERIT)
Marge, wait!
Marge, tunggu!
♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (PERMAINAN MUZIK SEKATA) ♪
Help! (GROANS)
Tolong! (MENGERUNG)
-(DRONING WARBLE) -(SCREAMS, GROANS)
-(DRONING WARBLE) -(JERIT, MENGERUNG)
(GROANS)
(MENGERUNG)
(SCREAMS)
(JERIT)
-♪ (MUSIC CALMS) ♪ -(MARGE WAILING IN AGONY)
-♪ (MUZIK BERTENANG) ♪ -(MARGE MERANUNG DALAM KEDERITAAN)
-(DRONING WARBLE) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-(DRONING WARBLE) -♪ (MUZIK MENEKAT) ♪
(GASPS)
(TERGAS)
(PANTS)
(SELUAR)
(EYEBALLS TRILLING)
(BOLA MATA MENARIK)
(GRUNTS, YELLS)
(Merengus, MENJERIT)
(EYEBALLS CHITTER LOUDLY)
(BOLA MATA BERCERITA KUAT)
(GROANS)
(MENGERUNG)
(EYEBALLS SQUELCHING)
(BOLA MATA MENCIT)
(BREATHES HEAVILY)
(BERNAFAS BERAT)
(SAW RUMBLING, WHIRRING)
(SAW BERGEMPAR, MENGEDAS)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUZIK TERBINA) ♪
-♪ (MUSIC STOPS ABRUPTLY) ♪ -Marge!
-♪ (MUZIK BERHENTI TIBA-TIBA) ♪ -Marge!
-(SCREAMS) -LILLY: Marge!
-(JERIT) -LILLY: Marge!
-(PANTS, GROANS) -♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
-(SELUAR, MENGERUNG) -♪ (MAIN MUZIK MENGGEMPARKAN) ♪
-Marge, no! -(MARGE WAILS IN AGONY)
-Marge, tidak! -(MARGE MERANGKANG DALAM KEDERITAAN)
-Marge, stop! No! -(SCREAMS)
-Marge, berhenti! Tidak! -(JERIT)
-Stop! Let go! -(MARGE WAILS IN AGONY)
-Berhenti! lepaskan! -(MARGE MERANGKANG DALAM KEDERITAAN)
LILLY: Stop, Marge!
LILLY: Berhenti, Marge!
-Marge, stop! (YELPS) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-Marge, berhenti! (MENYAK) -♪ (MUZIK BERGEMPAR) ♪
-No! No! No! -(MARGE GRUNTS)
-Tidak! Tidak! Tidak! -(GURUAN MARGE)
-No, Marge, stop! -(MARGE WAILS)
-Tidak, Marge, berhenti! -(MARGE WAIL)
Let go!
lepaskan!
-Let go! Stop! -♪ (MUSIC CALMS) ♪
-Lepaskan! Berhenti! -♪ (MUZIK TENANG) ♪
(MARGE SOBS)
(MARGE SOBS)
(SOBS, WAILS)
(ESAN, MERANGKANG)
♪ (MUSIC TURNS EERIE) ♪
♪ (MUZIK BERTUKAR SERAM) ♪
LILLY: (HESITATES) No.
LILLY: (TERAGAK) Tidak.
(GASPS, HESITATES) No, I didn't...
(Tercungap-cungap, teragak-agak) Tidak, saya tidak...
(MARGE SOBBING)
(MARGE SEDAP)
(SOBS)
(SOBS)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUZIK TERBINA) ♪
-(TOMATO SQUELCHES) -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-(TOMATO MEMECUT) -♪ (MUZIK BERTAMAT) ♪
(BIRDS CHIRPING)
(BURUNG BERKICANG)
(FLOORBOARDS CREAKING)
(PAPAN LANTAI BERKEKUT)
You scared me.
Awak takutkan saya.
What were you doing in town today?
Apa yang anda lakukan di bandar hari ini?
What do you mean?
apa maksud awak?
Pauly said he saw you walking into the police station.
Pauly kata dia nampak awak berjalan masuk ke balai polis.
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK TEGANG) ♪
I can see the wheels turning,
Saya dapat melihat roda berputar,
so why don't you just tell me, Char?
jadi kenapa awak tak beritahu saya, Char?
Same way you tell me what happens at that base?
Dengan cara yang sama anda memberitahu saya apa yang berlaku di pangkalan itu?
That's a security issue. What is this?
Itu isu keselamatan. Apakah ini?
The man that got arrested at the movie theater?
Lelaki yang ditangkap di panggung wayang?
A Black man who's arrested
Seorang lelaki kulit hitam yang telah ditangkap
for a murder he swears he didn't commit.
untuk pembunuhan dia bersumpah dia tidak melakukan.
And his daughter is friends with our son.
Dan anak perempuannya berkawan dengan anak lelaki kami.
His daughter?
Anak perempuannya?
Don't be looking for trouble.
Jangan cari masalah.
There's gonna be trouble anywhere we go.
Akan ada masalah di mana sahaja kita pergi.
That's the country you swore your life to defend.
Itulah negara yang anda bersumpah untuk mempertahankannya.
I'm just making it worth defending.
Saya hanya membuat ia bernilai untuk mempertahankan.
You swore to me that you wouldn't start up here.
Anda bersumpah kepada saya bahawa anda tidak akan bermula di sini.
I can't have you getting arrested again, Char. Not now.
Saya tak boleh minta awak ditangkap lagi, Char. bukan sekarang.
What I'm doing here is too important.
Apa yang saya lakukan di sini terlalu penting.
So, I... I just need you to trust me.
Jadi, saya... saya cuma perlukan awak percayakan saya.
Just trust me and don't stir the pot.
Percaya sahaja dan jangan kacau periuk.
Please, just promise me that.
Tolong, janjikan saya itu.
Please.
Tolonglah.
You won't have to worry about me.
Anda tidak perlu risau tentang saya.
-(FOOTSTEPS DEPARTING) -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-(PIJAK KAKI BERLEPAS) -♪ (MUZIK BERTAMAT) ♪
-(INSECTS CHIRPING) -(OWL HOOTING)
-(SERANGGA BERKICANG) -(BUNGUTAN MENCARI)
♪ (SOFT EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAINKAN MUZIK SERAM LEMBUT) ♪
♪ (SCREECHING OMINOUS MUSIC STING) ♪
♪ ( MENJERIT MUZIK YANG MENARIK) ♪
♪ (SOFT EERIE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUZIK EERIE LEMBUT DITERUSKAN) ♪
-(SIGHS) -♪ (MUSIC FADES) ♪
-(MENGESEH) -♪ (MUZIK PUDAR) ♪
-(OWL HOOTING) -♪ (INTRIGUING MUSIC PLAYING) ♪
-(OWL HOOTING) -♪ (MAIN MUZIK YANG MENARIK) ♪
-♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪ -(SCREAMS)
-♪ (JERIT MUZIK MENENGAT) ♪ -(JERIT)
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK OMINOUS) ♪
LEROY: Hey. What's wrong? What happened?
LEROY: Hei. apa salahnya Apa yang berlaku?
I... I couldn't sleep. I was using the telescope,
Saya... saya tidak boleh tidur. Saya menggunakan teleskop,
and there was somebody outside staring at me.
dan ada seseorang di luar merenung saya.
CHARLOTTE: What's wrong?
CHARLOTTE: Apa yang salah?
You see what you did? Someone's watching the house.
Anda lihat apa yang anda lakukan? Ada yang memerhati rumah.
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUZIK MENEKAT) ♪
LEROY: (YELLS) Who's out here?
LEROY: (MENYAKUT) Siapa di luar sini?
Show yourself! Huh?
Tunjukkan diri anda! Hah?
(DOGS BARKING IN DISTANCE)
(ANJING MENYALAK DALAM JAUH)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUZIK PUDAR) ♪
(PANTS)
(SELUAR)
-(LEAVES RUSTLING) -(BOUNCING THUDS)
-(DAUN BERKESARAN) -(MELAWAN BERDEBUH)
-♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -(RUBBER SQUEAKING SOFTLY)
-♪ (BERMAIN MUZIK SERAM) ♪ -(GETAH BERKECIT LEMBUT)
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUZIK MENEKAT) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUZIK TERBINA) ♪
-♪ (MUSIC STOPS) ♪ -(TELEPHONE RINGING)
-♪ (MUZIK BERHENTI) ♪ -(TELEFON DERING)
Wait, you can't just...
Tunggu, anda tidak boleh...
Handle it. Get back to me.
Kendalikan ia. Kembali kepada saya.
I'm sorry, General.
Saya minta maaf, Jeneral.
What the hell do you have us chasing?
Apa yang awak kejar kami?
-(EXHALES SOFTLY) -♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
-(MENENGAH LEMBUT) -♪ (MAIN MUZIK MENANGGU) ♪
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUZIK MENANGGU DITERUSKAN) ♪
SHAW: We caught him and his friends scoping out the base.
SHAW: Kami menangkap dia dan rakan-rakannya mengintai pangkalan.
Tried to get a peek over our fence, as it were.
Cuba mengintip pagar kami, seolah-olah.
-What's he doing here? -(DOOR CLOSING)
-Apa yang dia buat di sini? -(PENUTUP PINTU)
SHAW: Our young Indian friend, Taniel is his name,
SHAW: Rakan muda India kami, Taniel namanya,
he knows the location of exactly what we're looking for.
dia tahu lokasi apa yang kita cari.
But he refuses to answer our questions.
Tetapi dia enggan menjawab soalan kami.
So, Airman Hallorann is gonna answer them for us.
Jadi, Airman Hallorann akan menjawabnya untuk kita.
(OVER INTERCOM) They're watching over there.
(MELALUI INTERKOM) Mereka sedang memerhati di sana.
What they want me to do to you...
Apa yang mereka mahu saya lakukan kepada awak...
it's not gonna be pleasant.
ia tidak akan menyenangkan.
So, why don't you just tell 'em what they wanna know?
Jadi, mengapa anda tidak memberitahu mereka apa yang mereka mahu tahu?
Save us both a whole lot of pain.
Selamatkan kami berdua daripada banyak kesakitan.
HALLORANN: Yeah.
HALLORANN: Ya.
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUZIK TERBINA) ♪
-(SPITS) -♪ (MUSIC FADES) ♪
-(MELUDAH) -♪ (MUZIK PUDAR) ♪
-♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪ -(HALLORANN CHUCKLES)
-♪ (MAIN MUZIK OMINOUS) ♪ -(HALLORANN CHUCKLES)
Oh, Taniel.
Oh, Daniel.
God, I'm so sorry about this.
Tuhan, saya sangat menyesal tentang ini.
(BREATHES SHAKILY)
(BERNAFAS TERGOYANG)
(FAINT DRONING WARBLE)
(GANGGUH MENGGEMPAR)
(GRUNTS, BREATHES SHARPLY)
(Merengus, BERNAFAS SEKATA)
(BREATHES SHAKILY, PANTS)
(BERNAFAS TERGOYANG, SELUAR)
(GROANS)
(MENGERUNG)
-(INHALES SHARPLY) -(DRONING WARBLE)
-(MENYEDUT TAJAM) -(DRONING WARBLE)
-(GROANS) -♪ (MUSIC TURNS EERIE) ♪
-(MENGERU) -♪ (MUZIK BERTUKAR SERAM) ♪
HALLORANN: (MUTTERS) Come on.
HALLORANN: (MEMBURU) Ayuh.
(HISSING, DRONING WARBLE)
(BERDESIK, BERDENGAR)
(HALLORANN BREATHING SHAKILY OVER INTERCOM)
(HALLORANN BERNAFAS TERGEMANG MELALUI INTERKOM)
(WARBLE GROWS LOUDER)
(WARBLE SEMAKIN KUAT)
(GROANS)
(MENGERUNG)
(TANIEL GROANS)
(TANIEL MENGERUNG)
(DRONING WARBLE CONTINUES)
(DRONING WARBLE DITERUSKAN)
(GRUNTS)
(Merengus)
(TANIEL GRUNTS)
(TANIEL MENGERENG)
-(GRUNTS, GROANS) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-(MERENGENG, MENGERUNG) -♪ (MUZIK BERGEMPAR) ♪
(GRUNTS)
(Merengus)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUZIK TERBINA) ♪
♪ (MUSIC STOPS) ♪
♪ (MUZIK BERHENTI) ♪
-(SHARP WHOOSH) -♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(SHARP WHOOSH) -♪ (PERMAINAN MUZIK SENGAT) ♪
(SCREAMS)
(JERIT)
(ABRUPT SILENCE)
(SENYAP KETAT)
(ECHOING HUM)
(SENYUM BERGERAK)
(OVERLAPPING VOICES GIGGLING, CHATTERING)
(SUARA BERTINDIH TERKECIK, BERCELAKA)
-♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -VOICE: Happy birthday!
-♪ (MAIN MUZIK EERIE) ♪ -SUARA: Selamat hari lahir!
VOICES: Happy birthday, Taniel!
SUARA: Selamat hari lahir, Taniel!
(OVERLAPPING VOICES CHATTERING, ECHOING)
(SUARA BERTINDIH BERCELAKA, BERGEMA)
VOICE: (ECHOING) I need to tell you something.
SUARA: (BERSARA) Saya perlu beritahu awak sesuatu.
-(ECHOING RUMBLE) -(OVERLAPPING CHATTER FADES)
-(BERGEMPAR) -(CERAMAH BERTINDIH PUDAR)
(DOOR CREAKING)
(PINTU BERKEKUT)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUZIK TERBINA) ♪
-♪ (MUSIC FADES) ♪ -(YOUNG TANIEL IMITATING ROARS)
-♪ (MUZIK PUDAR) ♪ -(TANIEL MUDA MENIRU MENGAUNG)
(IMITATES EXPLOSION)
(MENIRU LETUPAN)
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK TERPENSIF) ♪
YOUNG TANIEL: Oh! "No! He's eating them!"
TANIEL MUDA: Oh! "Tidak! Dia sedang memakannya!"
(IMITATES EXPLOSION, ROAR)
(MENIRU LETUPAN, MENGANDUNG)
"No!"
"Tidak!"
"I'll get you for that." (IMITATES GUNFIRE)
"Saya akan dapatkan awak untuk itu." (MENIRU TEMBARAN)
(MUMBLES INDISTINCTLY)
(MENGUMUR TAK SENTIASA)
-ROSE: Taniel? -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-ROSE: Taniel? -♪ (MUZIK TAMAT) ♪
-Hi, Auntie. -Hey.
-Hai, Makcik. -Hei.
-What you doing? -YOUNG TANIEL: Nothing.
-Apa yang awak buat? -TANIEL MUDA: Tiada apa-apa.
(SIGHS)
(Mengeluh)
(IMITATES ROAR)
(MENIRU RONG)
What is it?
Apa itu?
You know the story about the monster
Anda tahu cerita tentang raksasa itu
in the Western Wood?
dalam Kayu Barat?
-The Galloo? -Mm-hmm.
-Galloo? -Mm-hmm.
All the kids know that story.
Semua kanak-kanak tahu cerita itu.
The elders made us memorize it when we were, like, seven.
Orang tua menyuruh kami menghafalnya ketika kami berusia tujuh tahun.
Well, some of our stories...
Nah, beberapa cerita kami...
are meant to teach us lessons.
bertujuan untuk memberi kita pelajaran.
And some of our stories are real.
Dan beberapa kisah kami adalah nyata.
♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MEMAINKAN MUZIK EERIE) ♪
So you're telling me The Galloo is real?
Jadi anda memberitahu saya The Galloo adalah nyata?
(ROSE SIGHS)
(ROSE MENGESAK)
Tell me the story.
Beritahu saya cerita.
I need to know you remember how all of this began.
Saya perlu tahu awak ingat bagaimana semua ini bermula.
(SIGHS)
(Mengeluh)
Millions of years ago...
Berjuta tahun dahulu...
Before the time of the first people,
Sebelum zaman orang pertama,
an evil spirit was cast down
roh jahat dibuang
from the darkest part of the night sky,
dari bahagian paling gelap langit malam,
bound inside of a falling star.
terikat di dalam bintang jatuh.
-♪ (EERIE MUSIC CONTINUES) ♪ -(RUMBLING WHOOSH)
-♪ (MUZIK EERIE DITERUSKAN) ♪ -(BERGEMUK WHOOSH)
(BOOMING CRASH)
(KEMAJUAN MELETOP)
YOUNG TANIEL: But when the star struck the Earth,
TANIEL MUDA: Tetapi apabila bintang itu mengenai Bumi,
it broke open, and the spirit was set free.
ia pecah, dan roh dibebaskan.
It roamed the woods for many snows
Ia berkeliaran di hutan untuk banyak salji
and countless moons...
dan bulan yang tidak terkira banyaknya...
until the creation of our first ancestors.
sehingga penciptaan nenek moyang kita yang pertama.
The star that carried the monster had been its cage,
Bintang yang membawa raksasa itu telah menjadi sangkarnya,
and the stone it was made from still held power.
dan batu itu dibuat daripada kuasa yang masih dipegang.
Our wisest took a shard from that star
Orang bijak kami mengambil serpihan dari bintang itu
and carved a weapon to protect our people
dan mengukir senjata untuk melindungi rakyat kita
from the monster.
daripada raksasa itu.
Which we named "The Galloo."
Yang kami namakan "The Galloo."
♪ (MUSIC TURNS OMINOUS) ♪
♪ (MUZIK MENJADI MENARIK) ♪
YOUNG TANIEL: We kept the dagger close
TANIEL MUDA: Kami simpan keris rapat
and stayed away from the Western Wood.
dan menjauhi Kayu Barat.
-♪ (MUSIC FADES) ♪ -YOUNG TANIEL: As years went by,
-♪ (MUZIK PUDAR) ♪ -TANIEL MUDA: Bertahun-tahun berlalu,
the legend of The Galloo was passed down
lagenda The Galloo diturunkan
from generation to generation.
dari generasi ke generasi.
♪ (GROUP SINGING IN INDIGENOUS LANGUAGE) ♪
♪ (NYANYIAN BERKUMPULAN DALAM BAHASA ASLI) ♪
YOUNG TANIEL: We lived in balance with the monster
TANIEL MUDA: Kami hidup seimbang dengan raksasa itu
by staying outside of its reach
dengan berada di luar jangkauannya
and never hunting in its territory.
dan tidak pernah memburu di wilayahnya.
♪ (DRUMS BEATING RHYTHMICALLY) ♪
♪ (DRAM BERPATUH SECARA BERIRAMA) ♪
YOUNG TANIEL: Until one day...
TANIEL MUDA: Sehingga satu hari...
-(HORSES NEIGHING) -...the settlers arrived.
-(KUDA MENYERANG) -...peneroka tiba.
We warned them of the danger in the Western Wood,
Kami memberi amaran kepada mereka tentang bahaya di Kayu Barat,
but they chose to ignore us.
tetapi mereka memilih untuk tidak mengendahkan kami.
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK OMINOUS) ♪
-(GUNSHOTS) -YOUNG TANIEL: They hunted the woods.
-(TEMBANG) -TANIEL MUDA: Mereka memburu hutan.
And just as we had warned them,
Dan sebagaimana kami telah memperingatkan mereka,
-they were hunted. -(CREATURE SCREECHING)
-mereka diburu. -(MAKHLUK MENJERIT)
YOUNG TANIEL: The Galloo fed on them
TANIEL MUDA: Galloo memakan mereka
and grew stronger and more powerful.
dan menjadi lebih kuat dan lebih berkuasa.
(ECHOING RUMBLE)
(BERGEMPAR)
YOUNG TANIEL: The monster would soon be able
TANIEL MUDA: Raksasa itu tidak lama lagi akan dapat
to hunt outside of the Western Wood.
untuk memburu di luar Western Wood.
♪ (MUSIC TURNS INTRIGUING) ♪
♪ (MUZIK BERTUKAR MENARIK) ♪
YOUNG TANIEL: Sesqui, the village's great war chief,
TANIEL MUDA: Sesqui, ketua perang besar kampung itu,
was called to council by the clan mothers.
telah dipanggil ke majlis oleh ibu puak.
The creature had grown too powerful.
Makhluk itu telah menjadi terlalu kuat.
A single dagger could no longer protect
Sebilah belati tidak lagi dapat melindungi
all the villages.
semua kampung.
To save our people, the decision was made.
Untuk menyelamatkan rakyat kita, keputusan itu dibuat.
They would have to leave.
Mereka terpaksa pergi.
But Sesqui's daughter, Necani,
Tetapi anak perempuan Sesqui, Necani,
did not want to leave our land.
tidak mahu meninggalkan tanah kami.
She believed there was another path.
Dia percaya ada jalan lain.
She took the dagger
Dia mengambil keris itu
and journeyed past the great dead wood
dan mengembara melepasi kayu mati yang besar
with her friends by her side.
dengan kawan-kawannya di sisi.
Finally arriving at the Western Wood.
Akhirnya tiba di Western Wood.
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (MUZIK BENGKAK) ♪
YOUNG TANIEL: They entered the woods,
TANIEL MUDA: Mereka memasuki hutan,
seeking the cave where The Galloo crashed
mencari gua tempat The Galloo terhempas
to gather more of the sacred stone.
untuk mengumpulkan lebih banyak batu keramat.
♪ (TENSE DRUM MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN DRUM MUZIK TEGANG) ♪
YOUNG TANIEL: When Sesqui realized
TANIEL MUDA: Apabila Sesqui sedar
that her daughter and the dagger were missing,
bahawa anak perempuannya dan keris itu hilang,
she formed a search party to bring them both back.
dia membentuk parti mencari untuk membawa mereka berdua kembali.
♪ (OMINOUS MUSIC STING) ♪
♪ (SENGATAN MUZIK OMINOUS) ♪
YOUNG TANIEL: But without the dagger,
TANIEL MUDA: Tetapi tanpa keris,
they had nothing
mereka tidak mempunyai apa-apa
to protect themselves from The Galloo.
untuk melindungi diri mereka daripada The Galloo.
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUZIK MENEKAT) ♪
-(TWIGS SNAPPING) -(GASPS)
-(RANTI SENTIASA) -(TERGAS)
-(CREATURE GROWLING) -♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
-(MAKHLUK MENGGEMUR) -♪ (MAIN MUZIK SINISTER) ♪
YOUNG TANIEL: The monster showed itself to them.
TANIEL MUDA: Raksasa itu menunjukkan dirinya kepada mereka.
(GROWLS)
(GROWLES)
YOUNG TANIEL: In the shape of the things
TANIEL MUDA: Dalam bentuk benda
they feared the most.
mereka paling takut.
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUZIK MENEKAT) ♪
(WARRIOR SCREAMS)
(JERIT WARRIOR)
YOUNG TANIEL: It separated the war party.
TANIEL MUDA: Ia memisahkan parti perang.
One by one.
Satu persatu.
And before she knew it,
Dan sebelum dia sedar,
Sesqui found herself alone.
Sesqui mendapati dirinya sendirian.
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK OMINOUS) ♪
(TWIG SNAPS)
(JENIS TWIG)
♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
♪ (MEMERIT MUZIK MENENGAT) ♪
(ARROW WHISTLES)
(WIsel anak panah)
(GROWLS SINISTERLY)
(MEMBENGANG DENGAN MENARIK)
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUZIK MENEKAT) ♪
-(CREATURE CHITTERS) -(BONES CRACKLING)
-(CREATURE CHITTERS) -(TULANG KEREPEK)
(ROARS)
(Meraung)
-(SCREECHES) -(GRUNTS)
-(MEMERIT) -(MERENGUS)
YOUNG TANIEL: Sesqui's only hope was in her daughter's hands.
TANIEL MUDA: Satu-satunya harapan Sesqui adalah di tangan anak perempuannya.
♪ (SINISTER CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MAINKAN MUZIK KORAL SINISTER) ♪
(IN HOARSE VOICE) Prepare to meet thy God!
(DENGAN SUARA SERAK) Bersedialah untuk bertemu Tuhanmu!
YOUNG TANIEL: Even Sesqui, the great warrior,
TANIEL MUDA: Malah Sesqui, pahlawan yang hebat,
was no match for The Galloo.
bukanlah tandingan untuk The Galloo.
♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK SINISTER) ♪
-(CREATURE GROWLS) -(FLESH BUBBLING)
-(MAKHLUK MENGGEMUR) -(DAGING MENGGELUH)
(BONES CRACKING)
(KERETAK TULANG)
(SHRIEKS)
(MEREKUT)
(SCREAMS)
(JERIT)
-(ECHOING SCREAM) -Mom?
-(JERIT BERGERAK) -Ibu?
Mom!
mak!
-(SESQUI SCREAMS) -(CREATURE WAILING)
-(JERIT SESQUI) -(MAKHLUK MERANUNG)
(SCREAMS)
(JERIT)
(SESQUI GROANS)
(SESQUI MENGERUNG)
(ROARS)
(Meraung)
NECANI: Mom!
NECANI: Mak!
Mom, no!
Ibu, tidak!
(GROWLS)
(GROWLES)
(CREATURE SNARLS)
(CREATURE SNARLS)
-Mom! -♪ (MUSIC FADES) ♪
-Ibu! -♪ (MUZIK PUDAR) ♪
(PANTS) No.
(SELUAR) No.
-(SESQUI WHEEZES) -♪ (SOMBER MUSIC PLAYING) ♪
-(SESQUI WHEEZES) -♪ (MAIN MUZIK SOMBER) ♪
-(SOBS) -YOUNG TANIEL: But it was too late.
-(ESAN) -TANIEL MUDA: Tetapi sudah terlambat.
Sesqui's spirit was already slipping away.
Semangat Sesqui sudah merosot.
♪ (SOMBER MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUZIK SOMBER DITERUSKAN) ♪
YOUNG TANIEL: And she went to be with the ancestors.
TANIEL MUDA: Dan dia pergi bersama nenek moyang.
Mom! No! Mom! (SOBS)
mak! Tidak! mak! (SOBS)
(SOBBING) No!
(ESAN) Tidak!
♪ (GROUP SINGING IN INDIGENOUS LANGUAGE) ♪
♪ (NYANYIAN BERKUMPULAN DALAM BAHASA ASLI) ♪
♪ (SINGING CONTINUES) ♪
♪ (NYANYIAN TERUS) ♪
YOUNG TANIEL: Though Necani's tears would not stop flowing,
TANIEL MUDA: Walaupun air mata Necani tidak berhenti mengalir,
her people were still in danger.
rakyatnya masih dalam bahaya.
She knew what she had to do.
Dia tahu apa yang dia perlu buat.
Fight for them, just like her mother always had.
Berjuanglah untuk mereka, seperti yang selalu dilakukan oleh ibunya.
So, Necani took the dagger
Jadi, Necani mengambil keris itu
and braved the Western Wood one last time.
dan berani melawan Western Wood buat kali terakhir.
♪ (INTRIGUING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAIN MUZIK YANG MENARIK) ♪
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (MUZIK BENGKAK) ♪
YOUNG TANIEL: They found the cave.
TANIEL MUDA: Mereka menjumpai gua itu.
And broke off shards
Dan memecahkan serpihan
of the ancient star The Galloo had arrived in.
bintang purba The Galloo telah tiba.
-(CHISEL CLINKING) -♪ (MUSIC CALMS) ♪
-(CHISEL CLINKING) -♪ (MUZIK TENANG) ♪
YOUNG TANIEL: A plan was formed.
YOUNG TANIEL: Satu rancangan telah dibentuk.
Not to kill it,
Bukan untuk membunuhnya,
but to cage it.
tetapi untuk mengurungnya.
-(THUNDER CRASHING) -♪ (MUSIC TURNS DARING) ♪
-(GEMPAR) -♪ (MUZIK MENCARI BERANI) ♪
YOUNG TANIEL: They would use the shards of its old bindings,
TANIEL MUDA: Mereka akan menggunakan serpihan ikatan lamanya,
the only thing The Galloo feared,
satu-satunya perkara yang ditakuti Galloo,
to keep our people safe again.
untuk memastikan rakyat kita selamat semula.
(WIND WHOOSHING)
(DENGIS ANGIN)
YOUNG TANIEL: The children circled the Western Wood,
TANIEL MUDA: Kanak-kanak mengelilingi Kayu Barat,
which had been the monster's hunting ground for so long.
yang menjadi tempat perburuan raksasa itu sejak sekian lama.
And they buried 13 sacred shards.
Dan mereka menguburkan 13 serpihan suci.
Deep into the earth.
Jauh ke dalam bumi.
♪ (ETHEREAL CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MAINKAN MUZIK KORAL ETERA ) ♪
YOUNG TANIEL: Over each stone, they lit a fire
TANIEL MUDA: Di atas setiap batu, mereka menyalakan api
to mark its place,
untuk menandakan tempatnya,
a line The Galloo could not cross.
garisan The Galloo tidak boleh menyeberang.
Our people made a sacred promise to guard the pillars
Orang-orang kita membuat janji suci untuk menjaga tiang
and keep their places secret.
dan merahsiakan tempat mereka.
So that the monster that's trapped inside
Supaya raksasa yang terperangkap di dalam
could never break free.
tidak pernah dapat membebaskan diri.
Our people would be safe,
Rakyat kita akan selamat,
and The Galloo would remain within these pillars...
dan The Galloo akan kekal dalam tiang ini...
forever.
selama-lamanya.
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -Well done, Taniel.
-♪ (MUZIK TAMAT) ♪ -Syabas, Taniel.
Now, you're a part of--
Sekarang, anda adalah sebahagian daripada--
♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MEMAINKAN MUZIK EERIE) ♪
Auntie?
makcik?
(ECHOING RUMBLE)
(BERGEMPAR)
Are you okay?
awak okay tak?
(BOOMING CLAP)
(TEPUK MELETOP)
-(HANDS CLAPPING) -♪ (MUSIC TURNS OMINOUS) ♪
-(TANGAN BERTEPUK) -♪ (MUZIK MENJADI MENARIK) ♪
Well done, Taniel.
Syabas, Taniel.
Great story.
Cerita yang hebat.
So, tell me, where are they now?
Jadi, beritahu saya, di mana mereka sekarang?
The pillars.
Tiang-tiang itu.
How do I find them?
Bagaimana saya mencari mereka?
You can tell me.
Awak boleh beritahu saya.
Come on.
Ayuh.
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUZIK TERBINA) ♪
(WIND HOWLING)
(ANGIN MENGERUNG)
Through there.
Melalui sana.
♪ (MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUZIK DITERUSKAN) ♪
TANIEL: Follow the tunnels under the old well...
TANIEL: Ikut terowong di bawah perigi lama...
and you'll find the pillars.
dan anda akan menemui tiang-tiang itu.
♪ (MUSIC TURNS SINISTER) ♪
♪ (MUZIK MENJADI JAHAT) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUZIK TERBINA) ♪
-(ECHOING RUMBLE) -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-(BERGEMPAR) -♪ (MUZIK BERTAMAT) ♪
♪ (CEREMONIAL DRUMS BEATING RHYTHMICALLY) ♪
♪ (Gendang Istiadat PUKUL SECARA BERIRAMA ) ♪
♪ (SINGER SINGING IN INDIGENOUS LANGUAGE) ♪
♪ (PENYANYI NYANYIAN DALAM BAHASA ASLI) ♪
♪ (GROUP SINGING
♪ (NYANYIAN BERKUMPULAN
♪ (DRUMS AND SINGING CONTINUE) ♪
♪ (DUM DAN NYANYIAN DITERUSKAN) ♪
♪ (DRUMS AND SINGING CONCLUDE) ♪
♪ (DRAM DAN NYANYIAN MENUTUP) ♪